# 四、检查您的第一个项目

上一章指导您创建了一个存根项目。这一章描述了这个项目的内容，这样你就能理解 Android 在一开始给了你什么，以及各种目录和文件的角色是什么。

### 项目结构

Android 构建系统是围绕您的 Android 项目的特定目录树结构组织的，与任何其他 Java 项目非常相似。不过，具体细节是 Android 独有的——Android 构建工具做了一些额外的事情来准备将在设备或仿真器上运行的实际应用。这里有一个关于项目结构的快速入门，可以帮助你理解它，特别是本书中引用的样本代码。

#### 根内容物

当您创建一个新的 Android 项目时(例如，通过`android create project`)，您会在项目的根目录中获得几个项目，包括以下内容:

*   `AndroidManifest.xml`:一个 XML 文件，描述正在构建的应用和组件(活动、服务等)。)是由该应用提供的
*   `bin/`:应用编译后存放的目录
*   `libs/`:保存应用所需的任何第三方 jar 的目录
*   `res/`:保存资源的目录，例如图标、GUI 布局等，这些资源与应用中编译的 Java 打包在一起
*   `src/`:保存应用的 Java 源代码的目录

除了上述文件和目录之外，您还可以在 Android 项目中找到以下内容:

*   `assets/`:保存其他静态文件的目录，您希望这些文件与应用一起打包，以便部署到设备上
*   `gen/`:Android 的构建工具放置它们生成的源代码的目录
*   `build.xml`和`*.properties`:如果您没有使用 Eclipse，这些文件将作为基于 Ant 的命令行构建过程的一部分
*   `proguard.cfg`:一个用于与 ProGuard 集成的文件，用来混淆你的 Android 代码

#### 你额头上的汗水

当您创建一个 Android 项目时(例如，通过`android create project`，您为应用提供主活动的全限定类名(例如`com.commonsware.android.SomeDemo`)。然后你会发现你的项目的`src/`树已经有了名称空间目录树，加上一个 stub `Activity`子类代表你的主活动(例如`src/com/commonsware/android/SomeDemo.java`)。欢迎您修改该文件，并根据需要将其他文件添加到`src/`树中，以实现您的应用。

第一次编译项目时(例如，通过`ant`)，在主活动的名称空间目录中，Android 构建链将创建`R.java`。这包含了许多与您放在`res/`目录树中的各种资源相关的常量。你不应该自己修改`R.java`，而是让 Android 工具替你处理。你会在整本书中看到许多例子引用了`R.java`中的东西(例如，通过`R.layout.main`引用一个布局的标识符)。

#### 现在，接下来的故事

项目中的`res/`目录树保存了*资源*——与应用一起打包的静态文件，或者以原始形式，或者偶尔以预处理形式。以下是您将在`res/`下找到或创建的一些子目录:

*   `res/drawable/`:针对图像(PNG、JPEG 等。)
*   `res/layout/`:基于 XML 的 UI 布局规范
*   `res/menu/`:基于 XML 的菜单规范
*   `res/raw/`:通用文件(如音频片段或账户信息的 CSV 文件)
*   `res/values/`:字符串、尺寸等
*   `res/xml/`:对于您希望发货的其他通用 XML 文件

有些目录名可能有后缀，比如`res/drawable-hdpi/`。这表明资源目录应该只在特定情况下使用，在这种情况下，可提取的资源应该只在具有高密度屏幕的设备上使用。

我们将在本书后面的章节中介绍所有这些资源，甚至更多。

在您的初始项目中，您会发现以下内容:

*   `res/drawable-hdpi/icon.png`、`res/drawable-ldpi/icon.png`和`res/drawable-mdpi/icon.png`:您的应用的占位符图标的三种呈现，分别用于高、低和中密度屏幕
*   一个 XML 文件，描述了你的用户界面的简单布局
*   `res/values/strings.xml`:包含外部化字符串的 XML 文件，特别是应用的占位符名称

#### 你从中获得了什么

当您编译您的项目时(通过`ant`或 IDE ),结果进入您的项目根目录下的`bin/`目录，如下所示:

*   `bin/classes/`:保存编译后的 Java 类
*   `bin/classes.dex`:保存从那些编译的 Java 类创建的可执行文件
*   `bin/*yourapp*.ap_`:保存应用的资源，打包成一个 ZIP 文件(其中 *`yourapp`* 是应用的名称)
*   `bin/*yourapp*-*.apk`:实际的 Android 应用(其中`*`有所不同)

`.apk`文件是一个 ZIP 存档文件，包含`.dex`文件、您的资源的编译版本(`resources.arsc`)、任何未编译的资源(比如您放在`res/raw/`中的资源)和`AndroidManifest.xml`文件。如果您构建应用的调试版本(这是默认的)，您将拥有`yourapp-debug.apk`和`yourapp-debug-aligned.apk`作为您的 APK 的两个版本。后者已经用`zipalign`实用程序进行了优化，使它运行得更快。

### 在你的货单里

任何 Android 应用的基础都是项目根目录下的清单文件`AndroidManifest.xml`。这是您声明应用内部内容的地方——活动、服务等等。你还要指出这些部分是如何连接到整个 Android 系统的；例如，您可以指定哪个活动(或哪些活动)应该出现在设备的主菜单上(也称为启动器)。

当您创建应用时，会自动为您生成一个 starter 清单。对于一个简单的应用，只提供一个活动，没有其他内容，自动生成的清单可能会工作得很好，或者可能需要一些小的修改。另一方面，Android API 演示套件的清单文件长达 1000 多行。你生产的 Android 应用可能会落在中间。

#### 起初，有根，它是好的

毫不奇怪，所有清单文件的根都是一个`manifest`元素:

`<manifestxmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  package="com.commonsware.android.search">
...
</manifest>`

请注意名称空间声明。奇怪的是，生成的清单只将它应用于属性，而不是元素(例如，`manifest`，而不是`android:manifest`)。这种模式是可行的，所以，除非 Android 改变，否则你应该坚持使用它。

您需要在`manifest`元素上提供的最大信息是`package`属性(奇怪的是也没有命名空间)。在这里，您可以提供将被视为应用“基础”的 Java 包的名称。然后，在清单文件中任何需要类名的地方，您可以用一个前导点代替包的简写。例如，如果您需要引用前面清单中的`com.commonsware.android.search.Snicklefritz`，您可以只使用`.Snicklefritz`，因为`com.commonsware.android.search`被定义为应用的包。

如前一章所述，您的包也是您的应用的唯一标识符。一个设备只能有一个安装了给定包的应用，Android Market 只会列出一个给定包的项目。

您的清单还指定了`android:versionName`和`android:versionCode`属性。这些表示您的应用的版本。`android:versionName`值是用户在设置应用的应用列表中看到的值。此外，如果您以这种方式分发您的应用，Android Market 清单会使用版本名称。版本名称可以是您想要的任何字符串值。另一方面，`android:versionCode`值必须是一个整数，新版本必须比旧版本具有更高的版本代码。Android 和 Android Market 将比较新 APK 的版本代码和已安装应用的版本代码，以确定新 APK 是否确实是一个更新。典型的方法是在`1`开始版本代码，并随着应用的每个产品发布而递增，不过如果您愿意，也可以选择另一种约定。

**提示**:Android Market 将只提供任何 APK 的一个版本(通常是最新版本)。如果您想部署一个不同的版本，而不需要重新编译代码，您可以为任何给定的版本备份您的 APK，并简单地将它加载到您的设备或仿真器上。

#### 为您的应用申请

在您的初始项目清单中，`<manifest>`元素的唯一子元素是一个`<application>`元素。`<application>`元素的子元素代表了清单文件的核心。

在特定情况下可能需要的`<application>`元素的一个属性是`android:debuggable`属性。这需要设置为`true`。如果你在一个实际的设备上安装应用，你正在使用 Eclipse(或者另一个调试器),并且你的设备在没有这个标志的情况下禁止调试。例如，根据一些报道，谷歌/HTC Nexus One 需要`android:debuggable = "true"`。

默认情况下，当您创建一个新的 Android 项目时，您会在`<application>`元素中获得一个单独的`<activity>`元素:

`<?xml version="1.0"?>
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android" package="com.commonsware.android.skeleton">
    <application>
        <activity android:name=".Now" android:label="Now">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.MAIN"/>
                <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER"/>
            </intent-filter>
        </activity>
    </application>
</manifest>`

该元素为实现活动的类提供了`android:name`，为活动的显示名称提供了`android:label`，并且(通常)提供了一个`<intent-filter>`子元素，用于描述在什么条件下显示该活动。stock `<activity>`元素将您的活动设置为出现在启动器中，因此用户可以选择运行它。正如你将在本书后面看到的，如果你愿意，你可以在一个项目中有几个活动。