# 二十一、创建意图过滤器

到目前为止，这本书的重点一直是用户从设备的启动器直接打开的活动。这是让您的活动开始运行并让用户可见的最明显的例子。而且，在许多情况下，这是用户开始使用您的应用的主要方式。

但是，请记住，Android 系统是基于许多松散耦合的组件的。你可能在桌面 GUI 中通过对话框、子窗口等完成的事情通常被认为是独立的活动。虽然一个活动是“特殊的”，因为它显示在启动器中，但是其他活动都需要被访问...不知何故。

“不知何故”是通过意图。

意图基本上是你传递给 Android 的一个信息，说“哟！我想做什么...呃...有事！耶！”“某事”的具体程度取决于具体情况——有时你确切地知道你想做什么(例如，打开你的一个其他活动),有时你不知道。

抽象地说，Android 是关于意图和那些意图的接收者的。所以，现在你已经精通了创建活动，让我们深入了解意图，这样我们就可以创建更复杂的应用，同时成为“好的 Android 公民”

### 你的意图是什么？

当蒂姆·伯纳斯·李爵士发明超文本传输协议(HTTP)时，他建立了一个动词加地址的 URL 形式的系统。该地址表示一种资源，如网页、图形或服务器端程序。动词指示应该做什么:GET 检索它，POST 将表单数据发送给它进行处理，等等。

意图是相似的，因为它们代表一个动作加上上下文。与 HTTP 动词和资源相比，Android 意图的上下文有更多的动作和组件，但概念仍然是相同的。正如 web 浏览器知道如何处理动词+URL 对一样，Android 知道如何找到处理给定意图的活动或其他应用逻辑。

#### 件意图

意图的两个最重要的部分是动作和 Android 称为*的数据*。这些几乎完全类似于 HTTP 动词和 URL:动作是动词，数据是一个`Uri`，比如`content://contacts/people/1`，表示联系人数据库中的一个联系人。动作是常量，比如`ACTION_VIEW`(打开资源的查看器)、`ACTION_EDIT`(编辑资源)，或者`ACTION_PICK`(选择一个可用的项目，给定一个代表集合的`Uri`，比如`content://contacts/people`。

如果你要创建一个意图，将`ACTION_VIEW`和`content://contacts/people/1`的内容`Uri`结合起来，并将这个意图传递给 Android，Android 会知道找到并打开一个能够查看该资源的活动。

除了动作和数据`Uri`之外，您还可以在意图(表示为`Intent`对象)中放置其他标准，例如:

*   *类别*:你的“主要”活动将在`LAUNCHER`类别中，表明它应该出现在启动菜单上。其他活动可能属于`DEFAULT`类别或`ALTERNATIVE`类别。
*   *MIME 类型*:如果你不知道一个集合`Uri`，这表示你想要操作的资源的类型。
*   *组件*:这是应该接收这个意图的活动的类。以这种方式使用组件消除了对意图的其他属性的需要。然而，它确实使意图更加脆弱，因为它假设了特定的实现。
*   *额外信息*:这指的是你想要传递给接收者的其他信息的`Bundle`，通常是接收者可能想要利用的信息。给定的接收者可以使用哪些信息取决于接收者，并且(希望)被很好地记录下来。

您将在 Android SDK 文档中找到`Intent`类的标准动作和类别的列表。

#### 意图路由

如前一节所述，如果您在意图中指定目标组件，Android 毫无疑问会将意图路由到哪里，并且它会启动指定的活动。如果目标意图在您的应用中，这可能是好的。绝对不建议将意图发送到其他应用。总的来说，组件名称被认为是应用的私有名称，可能会更改。模板和 MIME 类型是识别您希望第三方代码提供的服务的首选方式。

如果您没有指定目标组件，那么 Android 必须找出哪些活动(或其他接收者)有资格接收该意图。请注意复数 *activities* 的使用，因为广义的书面意图可能会分解为几个活动。那是...嗯...意图(原谅这个双关语)，你会在本章后面看到。这种路由方法被称为*隐式路由*。

基本上，有三个规则，对于给定的活动，所有这些规则都必须符合给定的意图:

*   活动必须支持指定的操作。
*   活动必须支持规定的 MIME 类型(如果提供)。
*   活动必须支持意向中指定的所有类别。

结果是，你要让你的意图足够具体，以找到正确的接收者，没有比这更具体。当我们在本章后面学习一些例子时，这一点会变得更加清楚。

### 陈述你的意图

所有希望通过意图得到通知的 Android 组件都必须声明意图过滤器，因此 Android 知道哪些意图应该发送给该组件。为此，您需要将`intent-filter`元素添加到您的`AndroidManifest.xml`文件中。

所有的示例项目都定义了意图过滤器，这要归功于 Android 应用构建脚本(`android create project`或 IDE 等价物)。它们看起来像这样:

`<?xml version="1.0"?>
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
package="com.commonsware.android.skeleton">
    <application>
        <activity android:name=".Now" android:label="Now">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.MAIN"/>
                <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER"/>
            </intent-filter>
        </activity>
    </application>
</manifest>`

注意`activity`元素下的`intent-filter`元素。在此，我们声明这一活动:

*   是该应用的主要活动
*   在`LAUNCHER`类别中，这意味着它在 Android 主菜单中有一个图标

因为这个活动是应用的主要活动，Android 知道当有人从主菜单中选择应用时，它应该启动这个组件。

欢迎您在意向过滤器中加入多个行动或多个类别。这表明相关联的组件(例如，活动)处理多个不同种类的意图。

很有可能，您还希望让您的次要(非`MAIN`)活动指定它们所处理的数据的 MIME 类型。然后，如果一个意图是针对那个 MIME 类型的——不管是直接的，还是通过引用那个类型的东西的`Uri`间接的——Android 将知道组件处理这样的数据。

例如，您可以像这样声明一个活动:

`<activity android:name=".TourViewActivity">
  <intent-filter>
    <action android:name="android.intent.action.VIEW" />
    <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
    <data android:mimeType="vnd.android.cursor.item/vnd.commonsware.tour" />
  </intent-filter>
</activity>`

该活动将由请求查看代表一条`vnd.android.cursor.item/vnd.commonsware.tour`内容的`Uri`的意图发起。该`Intent`可能来自同一应用中的另一个活动(例如，该应用的`MAIN`活动)，或者来自另一个 Android 应用中的另一个活动，该活动碰巧知道该活动处理的`Uri`。

### 窄接收器

在前面的例子中，意图过滤器是在活动上设置的。有时，将意图与活动捆绑在一起并不完全是您想要的，如以下情况:

*   一些系统事件可能会导致您想要触发服务中的某个事件，而不是某个活动。
*   一些事件可能需要在不同的情况下启动不同的活动，其中标准不仅仅基于意图本身，而是基于一些其他状态(例如，如果我们获得意图 X，并且数据库具有 Y，则启动活动 M；如果数据库没有 Y，则启动活动 N)。

对于这些情况，Android 提供了接收器，定义为实现`BroadcastReceiver`接口的类。广播接收器是设计用来接收意图(具体地说，广播意图)并采取行动的一次性对象。

`BroadcastReceiver`接口只有一个方法:`onReceive()`。接收者实现那个方法，在那里他们做任何他们想要做的事情。要声明一个接收者，在您的`AndroidManifest.xml`文件中添加一个`receiver`元素:

`<receiver android:name=".MyIntentReceiverClassName" />`

接收器只在处理`onReceive()`的时间内有效——一旦该方法返回，接收器实例就会被垃圾收集，不会被重用。这意味着接收者在他们能做的事情上有些限制，主要是为了避免任何涉及回调的事情。例如，它们不能绑定到服务，也不能打开对话框。

例外情况是，如果`BroadcastReceiver`是在一些长期存在的组件上实现的，比如一个活动或服务。在这种情况下，接收方的寿命与其“宿主”的寿命一样长(例如，直到活动被冻结)。但是，在这种情况下，您不能通过`AndroidManifest.xml`声明接收者。相反，你需要在你的`Activity`的`onResume()`回调中调用`registerReceiver()`来声明对一个意向感兴趣，然后当你不再需要那些意向时，从你的`Activity`的`onPause()`中调用`unregisterReceiver()`。

### 各种场合的意图

随着 Android 每个新版本的推出，`Intent`类包含的动作数量稳步增长。随着冰淇淋三明治(ICS)4.0 版本的发布，Google 又增加了六个动作，并取消了三个不再需要的动作。Android SDK 文档涵盖了 ICS 中所有可用的 97 个意图动作，您可以在闲暇时阅读。以下是让你思考可能性的一些亮点:

*   `ACTION_AIRPLANE_MODE_CHANGED`:设备已进入或退出飞行模式。
*   `ACTION_CAMERA_BUTTON`:相机按钮被按下。
*   日期已经改变。这对于提醒列表、日历等应用来说很重要。
*   `ACTION_HEADSET_PLUG`:耳机被连接或移除。这对于音乐播放类应用和类似的应用来说是相当重要的。

你可以开始看到可能性和复杂性。

### 暂停警告

使用`Intent`对象传递任意消息有一个问题:它只有在接收者活动时才起作用。引用`BroadcastReceiver`的文档:

> *如果在您的`Activity.onResume()`实现中注册了一个接收者，您应该在`Activity.onPause()`中注销它。(暂停时你不会收到意图，这将减少不必要的系统开销)。不要在`Activity.onSaveInstanceState()`中取消注册，因为如果用户在历史堆栈中返回，将不会调用这个函数。*

因此，您只能在以下情况下使用`Intent`框架作为任意的消息总线:

*   你的接收器并不在乎是否因为没有激活而错过了信息。
*   您提供了一些方法来让接收者“抓住”它在不活动时错过的消息。
*   你的收货人在货单上登记了。