# 二十八、片段

2011 年 Android 开发者面临的最大变化可能是 Android 3.0 引入了片段系统，以及最近 Android 4.0 冰淇淋三明治将片段系统合并到主代码库。片段是一个可选层，可以放在活动和小部件之间，旨在帮助您重新配置活动，以支持大屏幕(例如平板电脑)和小屏幕(例如手机)。然而，片段系统也增加了额外的复杂性，这将需要 Android 开发者社区一些时间来适应。因此，使用片段的公共评论、博客帖子和示例应用就更少了，因为片段是在 Android 之后很久才被引入的。

本章涵盖了片段的基本用途，包括在 Android 3.0 之前的设备上支持片段。

### 引入片段

片段不是小部件，像`Button`或`EditText`。片段不是容器，像`LinearLayout`或`RelativeLayout`。片段不是活动。

相反，片段集合了小部件和容器。然后可以将片段放入活动中——有时一个活动有几个片段，有时每个活动有一个片段。原因是 Android 屏幕尺寸的变化。

#### 片段解决的问题

平板电脑的屏幕比手机大。电视的屏幕比平板电脑大。利用额外的屏幕空间是有意义的，正如第二十五章中所描述的那样，该章解释了如何处理多种屏幕尺寸。在那一章中，我们分析了一个`EU4You`示例应用，最终以一个活动结束，该活动将在一个不同的布局中为更大尺寸的屏幕加载，该布局具有一个嵌入的`WebView`小部件。该活动将检测小部件的存在，并使用它来加载与选定国家相关的网页内容，而不是启动一个单独的浏览器活动或只包含一个`WebView`的活动。

然而,第二十五章中概述的场景相当琐碎。想象一下，我们有一个包含 28 个小部件的`TableLayout`，而不是一个`WebView`。在更大尺寸的屏幕上，我们希望`TableLayout`和相邻的`ListView`在同一活动中；在较小的屏幕上，我们希望`TableLayout`在一个单独的活动中，因为没有足够的空间。为了使用早期的 Android 技术做到这一点，我们需要复制两个活动中所有的`TableLayout`处理逻辑，创建一个活动基类并希望两个活动都可以继承它，或者将`TableLayout`和它的内容变成一个定制的`ViewGroup`…或者做其他事情。这仅仅是针对*一个*这样的场景——在一个更大的应用中乘以许多活动，复杂性就会增加。

#### 片段溶液

片段减少了复杂性，但没有消除。

对于片段，可以在多个活动中使用的用户界面的每个离散块(基于屏幕大小)都放在一个片段中。根据屏幕大小，正在讨论的活动决定了谁得到片段。

在`EU4You`的例子中，我们有两个片段。一个片段代表国家列表。另一个片段表示该国家的详细信息(在我们的例子中，是一个`WebView`)。在大屏幕设备上，我们希望两个片段都在一个活动中，而在小屏幕设备上，我们将这些片段放在两个独立的活动中。这为大屏幕用户提供了与上一个版本的`EU4You`相同的好处:用更少的点击获得更多信息。然而，我们用片段演示的技术将更具可伸缩性，能够处理比简单的`EU4You`的`WebView`或【非】场景更复杂的 UI 模式。

在这种情况下，我们的整个 UI 都在片段中。那是不必要的。片段是一种选择加入的技术——你只需要它们用于你的 UI 中可能出现在不同场景的不同活动中的部分。事实上，您的活动根本不会改变(比如说，一个帮助屏幕)可能不会使用任何片段。

片段还为我们提供了其他一些额外的功能，包括:

*   *基于用户交互动态添加片段的能力*:例如，Gmail 应用最初显示用户邮件文件夹的`ListFragment`。轻按一个文件夹会在屏幕上添加第二个`ListFragment`，显示该文件夹中的对话。点击一个对话会在屏幕上添加第三个`Fragment`，显示该对话中的信息。
*   *动态片段在屏幕上来回移动的动画功能*:例如，当用户在 Gmail 中点击一个对话时，文件夹`ListFragment`从屏幕上滑向左边，对话`ListFragment`向左滑动并缩小以占据更少的空间，而消息`Fragment`从右边滑入。
*   *动态片段的自动后退按钮管理*:例如，当用户在查看消息`Fragment`时按下后退，则`Fragment`滑向右侧，对话`ListFragment`向右滑动并扩展以填充更多屏幕，文件夹`ListFragment`从左侧滑回。所有这些都不必由开发人员来管理——只需通过`FragmentTransaction`添加动态片段，就可以让 Android 自动处理后退按钮，包括反转所有动画。
*   *向选项菜单添加选项的能力，因此也向动作栏*添加选项:调用片段的`onCreate()`中的`setHasOptionsMenu()`来注册对此感兴趣，然后像在活动中一样覆盖片段中的`onCreateOptionsMenu()`和`onOptionsItemSelected()`。片段还可以注册小部件来拥有上下文菜单，并像处理活动一样处理这些上下文菜单。
*   *向动作栏添加标签的能力*:动作栏可以有标签，取代了`TabHost`，其中每个标签的内容都是一个片段。类似地，动作栏可以有一个导航模式，用一个`Spinner`在模式之间切换，其中每个模式由一个片段表示。

如果你可以使用任何运行 Honeycomb 或 Ice Cream Sandwich 的最新设备，启动 Gmail 应用来查看所有片段的功能。

#### Android 兼容性库

如果片段只适用于 Android 3.0 和更高版本，我们将回到起点，因为今天并不是所有的 Android 设备都运行 Android 3.0 和更高版本。

幸运的是，情况并非如此，因为 Google 已经发布了 Android 兼容性库(ACL)，它可以通过 Android SDK 和 AVD 管理器获得(在这里，您可以安装其他 SDK 支持文件，创建和启动您的仿真器 AVD，等等)。ACL 允许您访问从 Android 1.6 开始的 Android 版本上的片段系统。因为绝大多数 Android 设备运行的是 1.6 或更高版本，这允许您在保持向后兼容性的同时开始使用片段。随着时间的推移，对于希望使用该库的应用，该库可能会添加其他特性来帮助实现向后兼容性。

本章中的材料着重于在使用分段时使用 ACL。一般来说，对片段使用 ACL 几乎等同于直接使用原生 Android 3.0 片段类。

由于 ACL 仅支持 Android 1.6 的版本，Android 1.5 设备将无法使用基于片段的应用。这在目前的 Android 设备中只占很小的一部分——在撰写本文时大约是 1%。

### 创建片段类

建立基于片段的应用的第一步是为每个片段创建片段类。正如您从`Activity`(或子类)继承活动一样，您从`Fragment`(或子类)继承片段。

在这里，我们将检查`Fragments/EU4You_6`示例项目和它定义的片段。

**注:**本书的约定将是使用“片段”作为通用名词，`Fragment`指代实际的`Fragment`类。

#### 一般片段

除了从`Fragment`继承之外，片段唯一需要的就是覆盖`onCreateView()`。这将作为把片段放在屏幕上的一部分被调用。您需要返回一个代表片段主体的`View`。最有可能的是，您将通过一个 XML 布局文件来创建您的片段的 UI，并且`onCreateView()`将扩展该片段布局文件。

例如，下面是来自`EU4You_6`的`DetailsFragment`，它将围绕我们的`WebView`显示给定国家的网页内容:

`import android.support.v4.app.Fragment;
import android.os.Bundle;
import android.view.LayoutInflater;
import android.view.View;
import android.view.ViewGroup;
import android.webkit.WebView;

public class DetailsFragment extends Fragment {
  @Override
  public View **onCreateView**(LayoutInflater inflater, ViewGroup container,
                           Bundle savedInstanceState) {
    return(inflater**.inflate**(R.layout.details_fragment, container, false));
  }

  public void loadUrl(String url) {
    ((WebView)(**getView**()**.findViewById**(R.id.browser))).loadUrl(url);
  }
}`

注意，我们不是从`android.app.Fragment`继承，而是从`android.support.v4.app.Fragment`继承。后者是来自 ACL 的`Fragment`实现，因此它可以跨 Android 版本使用。

`onCreateView()`实现扩展了一个布局，碰巧其中有一个`WebView`:

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<WebView` `  xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  android:id="@+id/browser"
  android:layout_width="fill_parent"
  android:layout_height="fill_parent"
/>`

它还公开了一个`loadUrl()`方法，宿主活动使用它来告诉片段是时候显示一些 web 内容了，并提供 URL 来做同样的事情。`DetailsFragment`中`loadUrl()`的实现使用`getView()`检索`onCreateView()`中创建的`View`，找到其中的`WebView`，将`loadUrl()`调用委托给`WebView`。

在`Fragment`上有无数其他可用的生命周期方法。更重要的包括活动的标准`onCreate()`、`onStart()`、`onResume()`、`onPause()`、`onStop()`和`onDestroy()`方法的镜子。由于片段是带有小部件的片段，它将实现更多以前可能驻留在这些方法的活动中的业务逻辑。例如，在`onPause()`或`onStop()`中，由于用户可能不会返回到您的应用，您可能希望将任何未保存的编辑保存到某个临时存储中。在`DetailsFragment`的例子中，这里没有真正合格的东西，所以那些生命周期方法被单独留下。

#### 列表片段

一个肯定会流行的`Fragment`子类是`ListFragment`。这将一个`ListView`封装在一个`Fragment`中，旨在简化国家、邮件文件夹、邮件对话等列表的设置。类似于一个`ListActivity`，你所需要做的就是用你选择和配置的`ListAdapter`调用`setListAdapter()`，并且当用户点击列表中的一行时覆盖`onListItemClick()`来响应。

在`EU4You_6`中，我们有一个代表可用国家列表的`CountriesFragment`。它初始化`onActivityCreated()`中的`ListAdapter`，这个函数在`onCreate()`结束保存片段的活动后被调用:

`@Override
public void **onActivityCreated**(Bundle state) {
  super
.onActivityCreated(state);

  **setListAdapter**(new **CountryAdapter**());

  if (state!=null) {
    int position=state**.getInt**(STATE_CHECKED, -1);

    if (position>-1) {
      **getListView**()**.setItemChecked**(position, true);
    }
  }
}`

处理提供给`onCreate()`的`Bundle`的代码将在本章稍后解释。

`CountryAdapter`与之前的`EU4You`样本几乎相同，除了在`Fragment`上没有`getLayoutInflater()`方法，所以我们必须在`LayoutInflater`上使用静态`from()`方法，并通过`getActivity()`提供我们的活动:

`class CountryAdapter extends ArrayAdapter<Country> {
  **CountryAdapter**() {
    super(**getActivity**(), R.layout.row, R.id.name, EU);
  }

  @Override
  public View **getView**(int position, View convertView,
                     ViewGroup parent) {
    CountryWrapper wrapper=null;

    if (convertView==null) {
      convertView=LayoutInflater
                    **.from(getActivity**())
                    **.inflate**(R.layout.row, null);
      wrapper=new **CountryWrapper**(convertView);
      convertView.setTag(wrapper);
    }
    else {
      wrapper=(CountryWrapper)convertView**.getTag**();
    }

    wrapper**.populateFrom**(**getItem**(position));

    return(convertView);
  }
}`

同样，`CountryWrapper`与之前的`EU4You`样品没有任何不同:

`static class CountryWrapper {
  private TextView name=null;
  private ImageView flag=null;
  private View row=null;

  **CountryWrapper**(View row) {
    this.row=row;
    name=(TextView)row**.findViewById**(R.id.name);
    flag=(ImageView)row**.findViewById**(R.id.flag);
  }

  TextView **getName**() {
    return(name);
  }

  ImageView **getFlag**() {
    return(flag);
  }

  void **populateFrom**(Country nation) {
    **getName().setText**(nation.name);
    **getFlag().setImageResource**(nation.flag);` `  }
}`

国家列表也是一样的:

`static {
  EU**.add**(new **Country**(R.string.austria, R.drawable.austria,
                    R.string.austria_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.belgium, R.drawable.belgium,
                    R.string.belgium_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.bulgaria, R.drawable.bulgaria,
                    R.string.bulgaria_url));
  EU0**.add**(new **Country**(R.string.cyprus, R.drawable.cyprus,
                    R.string.cyprus_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.czech_republic,
                    R.drawable.czech_republic,
                    R.string.czech_republic_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.denmark, R.drawable.denmark,
                    R.string.denmark_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.estonia, R.drawable.estonia,
                    R.string.estonia_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.finland, R.drawable.finland,
                    R.string.finland_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.france, R.drawable.france,
                    R.string.france_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.germany, R.drawable.germany,
                    R.string.germany_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.greece, R.drawable.greece,
                    R.string.greece_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.hungary, R.drawable.hungary,
                    R.string.hungary_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.ireland, R.drawable.ireland,
                    R.string.ireland_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.italy, R.drawable.italy,
                    R.string.italy_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.latvia, R.drawable.latvia,
                    R.string.latvia_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.lithuania, R.drawable.lithuania,
                    R.string.lithuania_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.luxembourg, R.drawable.luxembourg,
                    R.string.luxembourg_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.malta, R.drawable.malta,
                    R.string.malta_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.netherlands, R.drawable.netherlands,
                    R.string.netherlands_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.poland, R.drawable.poland,
                    R.string.poland_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.portugal, R.drawable.portugal,
                    R.string.portugal_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.romania, R.drawable.romania,
                    R.string.romania_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.slovakia, R.drawable.slovakia,
                    R.string.slovakia_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.slovenia, R.drawable.slovenia,
                    R.string.slovenia_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.spain, R.drawable.spain,
                    R.string.spain_url));` `  EU**.add**(new **Country**(R.string.sweden, R.drawable.sweden,
                    R.string.sweden_url));
  EU**.add**(new **Country**(R.string.united_kingdom,
                    R.drawable.united_kingdom,
                    R.string.united_kingdom_url));
}`

…正如`Country`的定义一样，来自一个单独的公共类:

`public class Country {
  int name;
  int flag;
  int url;

  **Country**(int name, int flag, int url) {
    this.name=name;
    this.flag=flag;
    this.url=url;
  }
}`

##### 持续突出显示

当你使用像 Gmail 这样基于片段的应用时，有一件事会让你眼前一亮。当您点击列表中的一行，并且在同一活动中显示(或更新)另一个片段时，您点击的行会保持高亮显示。这与传统的使用`ListView`背道而驰，在传统的使用中，列表选择器只有在使用 D-pad、轨迹球或类似的定点设备时才会出现。目的是向用户显示相邻片段的上下文。

实际的实现与您预期的不同。这些`ListView`小部件实际上实现了`CHOICE_MODE_SINGLE`，通常使用行右侧的`RadioButton`来呈现。然而，在`ListFragment`中，单选`ListFragment`的典型样式是通过一个“激活的”背景。

在`EU4You_6`中，这是通过我们的`**Country**Adapter`使用的行布局(`res/layout/row.xml`)来处理的:

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<LinearLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  android:layout_width="fill_parent"
  android:layout_height="wrap_content"
  android:padding="2dip"
  android:minHeight="?android:attr/listPreferredItemHeight"
  style="@style/activated"
>
  <ImageView android:id="@+id/flag"
    android:layout_width="wrap_content"
    android:layout_height="wrap_content"
    android:layout_gravity="center_vertical|left"
    android:paddingRight="4dip"
  />
  <TextView android:id="@+id/name"
    android:layout_width="wrap_content"
    android:layout_height="wrap_content"` `    android:layout_gravity="center_vertical|right"
    android:textSize="5mm"
  />
</LinearLayout>`

注意`style`属性，它指向一个`activated`样式。这被`EU4You_6`定义为本地风格，而不是操作系统提供的风格。事实上，它必须有两个样式的实现，因为“激活”的概念是 Android 3.0 的新功能，不能在以前的 Android 版本中使用。

因此，`EU4You_6`有一个向后兼容的空样式的`res/values/styles.xml`:

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>
  <style name="activated">
  </style>
</resources>`

它还有`res/values-v11/styles.xml`。`-v11`资源集后缀意味着这将只在 API Level 11 (Android 3.0)及更高版本上使用。这里，风格继承了标准的 Android 全息主题，并使用标准的激活背景色:

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>
  <style name="activated" parent="android:Theme.Holo">
    <item name="android:background">?android:attr/activatedBackgroundIndicator</item>
  </style>
</resources>`

在`CountriesFragment`中，活动将通过`enablePersistentSelection()`方法让我们知道`CountriesFragment`是否出现在`DetailsFragment`旁边——因此需要单选模式:

`public void **enablePersistentSelection**() {
  **getListView**()**.setChoiceMode**(ListView.CHOICE_MODE_SINGLE);
}`

同样，在`onListItemClick()`，`CountriesFragment`“检查”用户点击的行，从而启用持久高亮:

`@Override
public void **onListItemClick**(ListView l, View v, int position,
                           long id) {
  l**.setItemChecked**(position, true);

  if (listener!=null) {
    listener**.onCountrySelected**(EU**.get**(position));
  }
}`

`listener`对象和对`on**Country**Selected()`的调用将在本章后面解释。

#### 其他片段基类

ACL 还有另外一个子类`Fragment` : `DialogFragment`。这用于帮助协调模态`Dialog`和基于片段的 UI。

Android 3.0 本身还有两个子类`Fragment`，在本文撰写之时，ACL 中还没有:

*   `PreferenceFragment`:用于新型蜂巢式`PreferenceActivity`(包含在第三十一章中)
*   `WebViewFragment`:一个`Fragment`缠绕着一个`WebView`

### 片段、布局、活动和多种屏幕尺寸

拥有一些片段类及其伴随的布局当然很好，但是我们需要将它们与活动联系起来，并让它们出现在屏幕上。在这个过程中，我们必须考虑如何处理多种屏幕尺寸，就像我们对先前版本的`EU4You`示例采用的`WebView`or-browser 方法一样。

在 Android 3.0 及更高版本中，任何活动都可以托管一个片段。但是，对于 ACL，需要从`FragmentActivity`继承才能使用片段。ACL 的这种限制肯定会带来挑战，特别是如果您打算将地图放入片段中，这是我们将在本书后面讨论的主题。其他活动基类造成的问题更少——例如，`ListActivity`将由`ListFragment`代替。

片段可以通过两种方式添加到活动中:

*   您可以通过活动布局中的`<fragment>`元素来定义它们。这些片段是固定的，并且将在该活动实例的生存期内一直存在。
*   您可以通过`FragmentManager`和`FragmentTransaction`即时添加它们。这为您提供了更多的灵活性，但也增加了复杂性。这种技术不在本书讨论范围之内。

处理多种屏幕尺寸的一个很大的限制是，对于任何配置更改，布局都需要有相同的起始片段。因此，活动的小屏幕版本和大屏幕版本可以有不同的片段组合，但是相同屏幕大小的纵向布局和横向布局必须定义相同的片段。否则，当屏幕旋转时，Android 就会出现问题，例如，试图使用不存在的片段。

我们还需要解决片段和活动之间的通信。活动定义了它们持有的片段，因此它们通常知道哪些类实现了这些片段，并可以直接调用这些片段上的方法。然而，这些片段只知道它们是由某个活动托管的，而这个活动可能因情况而异。因此，典型的模式是使用接口进行片段到活动的通信:

*   定义一个方法的接口，该片段将在它的活动(或者由该活动提供的一些其他对象)上调用这些方法。
*   当创建片段时，活动通过片段上的一些 setter 方法提供该接口的实现。
*   片段根据需要使用该接口实现。

当我们完成`EU4You_6`活动和它们相应的布局时，我们会看到所有这些。

在早期版本的`EU4You`项目中，我们只有一个活动，也叫做`EU4You`。在`EU4You_6`，我们有两项活动:

*   `EU4You`:在所有屏幕尺寸下显示`CountriesFragment`的手柄，以及在更大屏幕上显示`DetailsFragment`
*   `DetailsActivity`:在较小的屏幕上显示`DetailsFragment`

虽然我们可以让`EU4You`在更小的屏幕上启动浏览器活动，而不是让`DetailsActivity`托管一个只有`WebView`的`DetailsFragment`，但后一种方法对于更多基于片段的应用来说更现实。

#### 优优

首先，我们来看看`EU4You`活动的各个部分。

##### 布局

对于普通屏幕设备，我们只想显示`CountriesFragment`。这是通过具有适当的`<fragment>`元素的`res/layout/main.xml`来实现的:

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<fragment xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  class="com.commonsware.android.eu4you.CountriesFragment"
  android:id="@+id/countries"
  android:layout_width="fill_parent"
  android:layout_height="fill_parent"
/>`

属性表明哪个 Java 类实现了这个片段。否则，这种布局是不起眼的。

请注意，片段不会像活动那样在清单文件中列出。

##### 另一种布局

对于大屏幕设备，在横向模式下，我们希望将`CountriesFragment`和`DetailsFragment`并排显示。这样，用户可以点击一个国家并查看详细信息，而无需在活动之间来回切换。这也使我们能够更好地利用屏幕空间。

然而，有一个问题。如果我们想在我们的布局文件中预定义这两个片段，我们必须对*使用相同的片段对*横向和纵向模式——尽管我们不想在纵向模式下使用`EU4You`中的`DetailsFragment`(将列表垂直堆叠在`WebView`上看起来很奇怪，最好的情况也是如此)。作为一种变通方法，我们将对两个方向使用相同的布局文件，然后在 Java 代码中进行调整。另一个解决问题的方法是让布局文件只有`CountriesFragment`并使用`FragmentManager`和一个`FragmentTransaction`来添加到`DetailsFragment`中。不过，在这里，我们将使用其他技巧。

因此，在`res/layout-large/`(不是`res/layout-large-land/`)中，我们有这样的布局:

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<LinearLayout
  xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  android:orientation="horizontal"
  android:layout_width="fill_parent"
  android:layout_height="fill_parent">
  <fragment class="com.commonsware.android.eu4you.CountriesFragment"
    android:id="@+id/countries"
    android:layout_weight="30"
    android:layout_width="0px"
    android:layout_height="fill_parent"
  />
  <fragment class="com.commonsware.android.eu4you.DetailsFragment"
    android:id="@+id/details"
    android:layout_weight="70"
    android:layout_width="0px"
    android:layout_height="fill_parent"
  />
</LinearLayout>`

注意，我们负责片段的定位，所以这里我们使用一个水平的`LinearLayout`来包围两个`<fragment>`元素。

##### 监听器接口

当用户在`CountriesFragment`中选择一个**国家**时，我们希望让我们的包含活动知道这一点。在这种情况下，碰巧唯一会主办`CountriesFragment`的活动是`EU4You`。然而，也许将来不会是这样。因此，我们应该通过一个监听器接口将从`CountriesFragment`到它的主机活动的通信抽象出来。

因此，`EU4You_6`项目有一个`**Country**Listener`接口:

`package com.commonsware.android.eu4you;

public interface Country Listener {
  void **onCountrySelected**(Country c);
}`

`CountriesFragment`持有由托管活动提供的`**Country**Listener`的实例:

`public void **setCountryListener**(CountryListener listener) {
  this.listener=listener;
}`

并且，当用户点击一个**国家**并触发`onListItemClick()`时，`CountriesFragment`调用接口上的`on**Country**Selected()`方法:

`@Override
public void **onListItemClick**(ListView l, View v, int position,
                           long id) {
  l**.setItemChecked**(position, true);

  if (listener!=null) {
    listener**.onCountrySelected**(EU**.get**(position));
  }
}`

##### 活动

这个`EU4You`活动时间不长，虽然有点棘手:

`package com.commonsware.android.eu4you;

import android.content.Intent;
import android.content.res.Configuration;
import android.net.Uri;
import android.os.Bundle;
import android.support.v4.app.Fragment;
import android.support.v4.app.FragmentActivity;
import android.view.View;

public class EU4You extends FragmentActivity implements Country Listener {
  private boolean detailsInline=false;

  @Override
  public void **onCreate**(Bundle savedInstanceState) {
    super**.onCreate**(savedInstanceState);
    **setContentView**(R.layout.main);

    CountriesFragment countries
      =(CountriesFragment)**getSupportFragmentManager**()
                           **.findFragmentById**(R.id.countries);

    countries**.setCountryListener**(this);

    Fragment f=**getSupportFragmentManager**()**.findFragmentById**(R.id.details);

    detailsInline=(f!=null &&
                    (**getResources**()**.getConfiguration**().orientation==
                     Configuration.ORIENTATION_LANDSCAPE));

    if (detailsInline) {
      countries**.enablePersistentSelection**();` `    }
    else if (f!=null) {
      **f.getView**()**.setVisibility**(View.GONE);
    }
  }

  @Override
  public void **onCountrySelected**(Country c) {
    String url=**getString**(c.url);

    if (detailsInline) {
      ((DetailsFragment)**getSupportFragmentManager**()
                           **.findFragmentById**(R.id.details))
                           **.loadUrl**(url);

    }
    else {
      Intent i=new **Intent**(this, DetailsActivity.class);

      i**.putExtra**(DetailsActivity.EXTRA_URL, url);
      **startActivity**(i);
    }
  }
}`

我们在`onCreate()`的任务是连接我们的片段。片段本身是由我们对`setContentView()`的调用创建的，膨胀了我们的布局和其中定义的片段。然而，除此之外，`EU4You`还做了以下事情:

*   找到`CountriesFragment`并将自己注册为`**Country**Listener`，因为`EU4You`实现了那个接口。
*   如果存在，查找`DetailsFragment`。如果它存在，并且我们处于横向模式，我们告诉`CountriesFragment`启用持续高亮，以提醒用户右侧正在加载什么细节。如果它存在，并且我们处于纵向模式，我们实际上不想要`DetailsFragment`，但是需要它与布局模式一致，所以我们将片段的内容标记为`GONE`。如果`DetailsFragment`不存在，我们不必做任何特别的事情。

像`findFragmentById()`这样的呼叫的`FragmentManager`是通过`getFragmentManager()`完成的。然而，ACL 定义了一个单独的`getSupportFragmentManager()`，以确保您正在使用 ACL 的`FragmentManager`实现，并在更广泛的 Android 版本上工作。

另外，由于`EU4You`实现了`**Country**Listener`接口，所以它必须实现`on**Country**Selected()`。在这里，`EU4You`指出我们是否应该路由到`DetailsFragment`的内嵌版本。如果应该，那么`on**Country**Selected()`将`**Country**`传递给`DetailsFragment`，因此它加载那个**国家**的网页。否则，我们启动`DetailsActivity`，额外提供 URL。

#### 详细活动

`DetailsActivity`将用于`DetailsFragment`未在`EU4You`活动中显示的情况，包括以下情况:

*   当设备具有正常屏幕尺寸，因此在布局中没有`DetailsFragment`时
*   当设备具有纵向尺寸的大屏幕，因此`EU4You`隐藏了它自己的`DetailsFragment`

##### 布局

布局中只有我们的`<fragment>`元素，因为没有其他东西可以显示:

`<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<fragment xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  class="com.commonsware.android.eu4you.DetailsFragment"
  android:id="@+id/details"
  android:layout_width="fill_parent"
  android:layout_height="fill_parent"
/>`

##### 活动

`DetailsActivity`简单地将来自`Intent` extra 的 URL 传递给`DetailsFragment`，告诉它要显示什么网页内容:

`package com.commonsware.android.eu4you;

import android.support.v4.app.FragmentActivity;
import android.content.Intent;
import android.net.Uri;
import android.os.Bundle;

public class DetailsActivity extends FragmentActivity {
  public static final String EXTRA_URL="com.commonsware.android.eu4you.EXTRA_URL";

  @Override
  public void **onCreate**(Bundle savedInstanceState) {
    super**.onCreate**(savedInstanceState);
    **setContentView**(R.layout.details);

    DetailsFragment details
      =(DetailsFragment)**getSupportFragmentManager**()
                           **.findFragmentById**(R.id.details);

    details**.loadUrl**(**getIntent**()**.getStringExtra**(EXTRA_URL));
  }
}`

### 片段和配置变化

在第十九章中，我们回顾了活动如何处理配置变化，比如屏幕旋转。这如何转化为一个片段的世界？

和往常一样，有好消息，也有其他消息。

好消息是片段有可以覆盖的`onSaveInstanceState()`方法，行为很像它们的活动对应物。然后`Bundle`在很多地方都可以买到，比如`onCreate()`和`onActivityCreated()`，尽管没有专门的`onRestoreInstanceState()`。

另一个消息是，不仅片段缺少`onRetainNonConfigurationInstance()`，而且 ACL 的`FragmentActivity`不允许您扩展`onRetainNonConfigurationInstance()`，因为那是内部使用的。使用片段的直接 Android 实现的应用不会遇到这个问题。这个限制是很大的，开发人员社区仍然在共同寻找克服这个限制的方法。

### 为片段设计

片段的总体设计方法倾向于在片段中包含业务逻辑，活动充当片段间导航的编排层，以及片段所不具备的功能(例如，`onRetainNonConfigurationInstance()`)。例如，Gmail 应用最初可能在每个活动(例如，文件夹的活动、对话列表的活动、单个对话的活动)中实现其大部分业务逻辑。如今，该应用可能是围绕将业务逻辑委托给片段而构建的，活动只是根据可用的屏幕大小来选择显示哪些片段。

自从 fragments 在 2011 年初首次亮相以来，这已经导致了现有应用的大量重组。例如，`ListActivity`可能已经从`onListItemClick()`发起了另一个活动。第一次重构会让片段的`onListItemClick()`发起一个活动。但是，该片段不知道用户请求的内容是否应该在另一个活动中显示——它可能会转到当前活动中的另一个片段。因此，该片段不应该盲目地调用`startActivity()`，而是应该调用其容器活动上的方法(或者，更有可能是由该活动实现的侦听器接口)，告诉它点击事件，并让它决定正确的操作过程。