# 二十九、处理平台变更

自最初发布以来，Android 一直在快速发展，并将在未来几年继续发展。或许，随着时间的推移，变化的速度会下降一些。然而，就目前而言，你应该假设每 6 到 12 个月就会有重要的 Android 发布，并且可能的 Android 硬件阵容会不断变化。因此，虽然现在 Android 的重点是手机和平板电脑，但很快你就会看到 Android 上网本、Android 电视、Android 媒体播放器等等。

许多这些变化对您现有的代码几乎没有影响。但是，有些应用至少需要新一轮的测试，并且可能会根据测试结果对这些应用进行更改。

本章涵盖了随着 Android 的发展，未来可能会给你带来麻烦的几个问题，并提供了一些处理这些问题的建议。

### 让你兴奋的事情

Android *将*改变，不仅仅是在谷歌引入的方面，还包括设备制造商如何为他们自己的硬件调整 Android。如果您没有做好准备，本节将指出这些变化会影响您的应用的几个地方。

#### 查看层次结构

Android 不是为处理任意复杂的视图层次而设计的。在这里，*视图层次结构*意味着容器包含容器，容器包含容器包含小部件。在后面的章节中描述的`hierarchyviewer`程序很好地描述了这样的视图层次结构。

Android 总是限制视图层次的深度。然而，在 Android 1.5 中，这个限制被降低了，所以一些在 Android 1.1 上运行良好的应用在新的 Android 中将会崩溃。当然，这对于开发人员来说是令人沮丧的，他们从来没有意识到视图层次深度的问题，然后被这种变化所困扰。

从中吸取的教训如下:

*   保持你的视图层次浅。一旦进入两位数深度，就越有可能耗尽堆栈空间。
*   如果您遇到一个`StackOverflowException`，并且堆栈跟踪看起来像是在绘制小部件的中间，那么您的视图层次结构可能太复杂了。

#### 改变资源

Android 核心团队可能会随着 Android 升级而改变资源，这些可能会对您的应用产生意想不到的影响。例如，在 Android 1.5 中，Android 团队改变了股票`Button`背景，以允许更小的按钮。然而，隐式依赖于前一个更大的最小尺寸的应用最终会崩溃，需要一些 UI 调整。

类似地，应用可以重用 Android 内部的公共资源，比如图标。虽然这样做可以节省一些存储空间，但是这些资源中有许多是公共的，不被视为 SDK 的一部分。例如，硬件制造商可能会更改图标以适应一些可选的 UI 外观和感觉。依赖现有的总是看起来像他们做的有点危险。将这些资源从 Android 开源项目复制到您自己的代码库中会更好。

### 处理 API 变更

Android 核心团队在保持 API 稳定方面做得很好，当他们改变 API 时，支持一个弃用模型。在 Android 中，当一个特性被*弃用*时，这并不意味着这个特性正在消失，只是不鼓励继续使用它。当然，每次新的 Android 更新都会发布新的 API。通过 API 差异报告，API 的变更在每个版本中都有很好的文档记录。

不幸的是，Android Market——Android 应用的主要发布渠道——只允许你为每个应用上传一个 Android 包(APK)文件。因此，你需要一个 APK 文件来处理尽可能多的 Android 版本。很多时候，你的代码会“正常工作”,不需要修改。但是，其他时候，您将需要进行调整，特别是如果您希望在新版本上支持新的 API，同时又不破坏旧版本。让我们研究一些处理这些情况的技术。

#### 最小、最大、目标和构建版本

Android 不遗余力地帮助你处理这样一个事实，即在任何时间点，市场上会有许多 Android 操作系统版本。不幸的是，Android 提供的工具给了我们一组有些混乱的重叠概念，比如目标和 SDK 版本。本节试图澄清这些概念。

##### 目标与 SDK 版本与操作系统版本

目标的概念是在本书开头介绍的。定义 avd 时使用目标来确定这些 avd 支持什么类型的设备。创建新项目时也会使用目标，主要是为了确定将使用哪个版本的 SDK 构建工具来构建您的项目。

目标将 API 级别与该目标是否包括谷歌 API(例如，谷歌地图支持)的指示符相结合。

API 级别是表示 Android API 版本的整数。每个对 Android API 进行修改的 Android OS 版本都会触发一个新的 API 级别。以下是 API 级别:

*   `3`:安卓 1.5r1，1.5r2，1.5r3
*   `4`:安卓 1.6r1 和 1.6r2
*   `5` : Android 2.0
*   `6` : Android 2.0.1
*   `7` : Android 2.1.x
*   `8` : Android 2.2.x
*   `9`:安卓 2.3，2.3.1，2.3.2
*   Android 2.3.3 和 2.3.4
*   `11` : Android 3.0.x
*   `12` : Android 3.1.x
*   `13` : Android 3.2
*   `14` : Android 4.0

谷歌维护着一个网页，根据对 Android Market 的请求，概述了目前使用的 Android 版本。

##### 最低 SDK 版本

在您的`AndroidManifest.xml`文件中，您应该添加一个`<uses-sdk>`元素。该元素描述了您的应用如何与各种 SDK 版本相关联。

`<uses-sdk>`中最关键的属性是`android:minSdkVersion`。这表明您的应用支持的最低 API 级别。运行与较低 API 级别相关联的 Android 操作系统版本的设备将无法安装您的应用。如果您选择通过该分销商发布，您的应用甚至可能不会出现在 Android Market 列表中的那些设备上。

如果你跳过这个属性，Android 假设你的应用可以在所有的 Android API 版本上工作。那可能是真的，但是如果你没有测试过，就这样假设是相当危险的。因此，将`android:minSdkVersion`设置为您正在测试并且愿意支持的最低级别。

##### 目标 SDK 版本

另一个`<uses-sdk>`属性是`android:targetSdkVersion`。这代表了您主要开发的 Android API 的版本。任何运行新版操作系统的 Android 设备都可以选择应用一些兼容性设置，这将有助于像你这样针对旧 API 的应用在新版操作系统上运行。

大多数情况下，您应该将它设置为当前的 Android API 版本，即您发布应用时的版本。

特别是对于冰激凌三明治，您需要指定一个目标`14`或`15`来获得新的外观和感觉。

##### 最高 SDK 版本

第三个`<uses-sdk>`属性是`android:maxSdkVersion`。任何运行比该 API 等级所指示的更新的 Android 操作系统的 Android 设备将被禁止运行您的应用。

从好的方面来说，这确保了您的应用不会在您没有测试过的 API 级别上使用，特别是如果您将它设置为截至您发布之日的当前 Android API 版本。

然而，请记住，您的应用将被过滤出这些新设备的 Android 市场。随着时间的推移，如果您不发布具有更高 SDK 最高版本的更新，这将限制您的应用的范围。

Android 核心团队建议您不要使用这个选项，而是依靠 Android 固有的向后兼容性——特别是利用您的`android:targetSdkVersion`值——来允许您的应用继续在新的 Android OS 版本上运行。

#### 检测版本

如果您只是想基于版本在代码中采用不同的分支，最简单的方法就是检查`android.os.Build.VERSION.SDK_INT`。这个公共静态整数值将反映您在创建 avd 和在清单中指定 API 级别时使用的相同 API 级别。因此，你可以将这个值与`android.os.Build.VERSION_CODES.DONUT`进行比较，看看你运行的是 Android 1.6 还是更新版本。

#### 包装 API

只要您尝试使用的 API 存在于您支持的所有 Android 版本中，只需分支就足够了。当 API 发生变化时，事情就会变得麻烦，比如当方法有新参数、新方法甚至新类时。您需要不管 Android 版本如何都可以工作的代码，同时还允许您利用新的可用 API。

挑战在于，如果你试图加载虚拟机代码，而这些代码引用了设备运行的 Android 版本中不存在的类、方法等，那么你的应用将会因`VerifyError`而崩溃。你需要*针对包含你正在尝试使用的最新 API 的 Android 版本编译*——你不能将代码加载到一个旧的 Android 设备上。

请注意，这里的关键词是“加载该代码”您不一定会因为应用中存在一个使用比现有 API 更新的类而遇到问题。只有当你执行的代码触发 Android 将那个类加载到你的运行进程中，你才会遇到`VerifyError`。

记住这一点，有三个主要的技巧来处理这种情况，在下面的章节中概述。

##### 检测类别

也许你需要做的就是禁用你的应用中的一些功能，这些功能会导致在给定的设备上不可能发生的事情。例如，假设您有一个使用片段特性的活动。您无法在 3.0 之前的设备上成功启动该活动。停止该活动可能只是禁用一个菜单选项或`Button`之类的事情。

要查看某个类(比方说，`ListFragment`)是否对您可用，可以调用`Class.forName()`。这将返回一个代表所请求的类的`Class`对象，或者抛出一个`Exception`，如果它不可用的话。您可以使用异常处理程序来禁用 UI 路径，这将导致您的应用尝试启动使用不可用类的活动。

##### 反思

如果您需要对旧版本 Android 上不存在的类进行有限的访问，您可以使用一点反射。

例如，在关于旋转的章节中，我们使用了一系列允许用户选择联系人的示例应用。这依赖于一个`ACTION_PICKIntent`，使用特定的`Uri`作为联系人的内容提供者。在这些示例中，我们特别使用了`ContactsContract`，这是 Android 2.0 及更高版本中提供的修订版联系人 API。这意味着这些项目无法在旧版本的 Android 上运行。

然而，我们真正需要的是这个神奇的`Uri`值。如果我们能设计出一种方法，在不引起问题的情况下，为旧版本的 Android 获得正确的`Uri`，以及为新版本的 Android 获得正确的`Uri`，我们就能更好地向后兼容。

幸运的是，通过一些反射，这很容易做到:

`static {
  intsdk=new **Integer**(Build.VERSION.SDK)**.intValue**();

  if (sdk>=5) {
    try {
      Class clazz=Class**.forName**("android.provider.ContactsContract$Contacts");

      CONTENT_URI=(Uri)clazz**.getField**("CONTENT_URI")**.get**(clazz);
    }
    catch (Throwable t) {
      Log.e("PickDemo", "Exception when determining CONTENT_URI", t);
    }
  }
  else {
    CONTENT_URI=android.provider.Contacts.People.CONTENT_URI;
  }
}`

在这里，我们通过查看`Build.VERSION.SDK`来检查设备的 API 级别(我们可以使用`Build.VERSION.SDK_INT`，但这是在 Android 1.6 之前添加的——这里显示的代码也适用于 Android 1.5)。如果我们在 Android 2.0 (API 级别`5`)或更高，我们使用`Class.forName()`来获得新的`ContactsContract.Contacts`类，然后使用反射来获得该类的`CONTENT_URI`静态数据成员。如果我们在旧版本的 Android 上，我们简单地使用旧的`Contacts.People`类发布的`Uri`。

因为我们没有在代码中直接引用`ContactsContract.Contacts`，所以我们可以安全地执行它，即使是在旧版本的 Android 上。

##### 条件类加载

反思是有用的，但对任何复杂的事物来说都是痛苦的。而且，它比直接调用代码要慢。

因此，最强大的技术是简单地组织您的代码，使您拥有使用较新 API 的常规类，但是您不在较旧的设备上加载这些类。我们将在本书的后面部分研究这种技术。

### 图案为冰淇淋三明治和蜂窝

随着 Honeycomb (Android 3.0)和现在的冰激凌三明治(Android 4.0)的出现，支持多个 Android 版本现在是一个重大挑战。在许多情况下，支持不同 UI 所需的 UI 更改需要您采取措施来确保您的应用仍然可以在旧版本的 Android 上成功运行。本节概述了处理向后兼容性领域的一些模式。

#### 操作栏

正如在第二十七章中提到的，动作栏的许多基本特性将以向后兼容的方式工作。例如，指示选项菜单项可以显示在动作栏中只需要菜单资源 XML 中的一个属性，这个属性在旧版本的 Android 中将被忽略。支持 Honeycomb 的设备会将该项目放在操作栏中，而运行早期 Android 版本的设备不会。

然而，并不是动作栏的所有功能都是向后兼容的。在第二十七章的中的`Menus/ActionBar`示例应用中，我们添加了一个自定义的`View`到动作栏，允许人们在不处理菜单和对话框的情况下添加单词到我们的列表中。然而，这需要一些只在 API 级别`11` (Android 3.0)和更高级别的代码。更高级的动作栏功能——超出了本书的范围——也有类似的需求。

您需要安排只在运行 API 级别`11`或更高的设备上使用那些动作栏方法。本章前面概述的条件类加载就是这样一种技术，也是在`Menus/ActionBarBC`示例应用中使用的技术。让我们来看看这是如何工作的。

##### 检查 API 级别

我们最初的`onCreateOptionsMenu()`是这样的:

`@Override
public boolean **onCreateOptionsMenu**(Menu menu) {
  new **MenuInflater**(this)**.inflate**(R.menu.option, menu);

  EditText add=(EditText)menu
                         **.findItem**(R.id.add)
                         **.getActionView**()
                         **.findViewById**(R.id.title);

  add**.setOnEditorActionListener**(onSearch);

  return(super**.onCreateOptionsMenu**(menu));
}`

这很好，但是它将只在 API 级别`11`和更高的级别上起作用，因为`getActionView()`只从那个 API 级别开始存在。因此，在没有获得`VerifyError`的情况下，我们无法在旧版本的 Android 上运行这段代码，甚至无法加载这个类。

新版本的`onCreateOptionsMenu()`隐藏了违规代码，并检查 API 级别:

`@Override
public boolean **onCreateOptionsMenu**(Menu menu) {
  new **MenuInflater**(this)**.inflate**(R.menu.option, menu);

  EditText add=null;

  if (Build.VERSION.SDK_INT>=Build.VERSION_CODES.HONEYCOMB) {
    View v=ICSHCHelper**.getAddActionView**(menu);

    if (v!=null) {
      add=(EditText)v**.findViewById**(R.id.title);
    }
  }

  if (add!=null) {
    add**.setOnEditorActionListener**(onSearch);
  }

  return(super**.onCreateOptionsMenu**(menu));
}`

我们只隐藏检索理论上放在动作栏中的`View`的代码。如果我们在一个旧版本的 Android 上，`HONEYCOMB`检查将失败，我们将以一个`nullView`结束，所以我们跳过将`OnEditorActionListener`添加到那个`View`内的`EditText`。

这还有另一个好处:如果 Android 设备运行 API 级别`11`或更高，但没有空间容纳我们的自定义 API`View`，它也能工作。Android 平板电脑将有一个动作栏和足够的空间，但未来支持蜂窝的手机可能会有一个动作栏，但缺乏足够的空间。在这种情况下，手机会保留添加选项菜单项，我们仍然会以一个`nullView`结束。这段代码处理这种情况；原始代码没有。

##### 隔离冰淇淋三明治/蜂巢代码

我们的 Honeycomb 特定代码保存在一个单独的`ICSHCHelper`类中(ICS 用于冰激凌三明治，HC 用于 Honeycomb)，该类仅用于 API 级别`11`(或更高)的设备:

`packagecom.commonsware.android.inflation;

importandroid.view.Menu;
importandroid.view.View;

classICSHCHelper {
  static View **getAddActionView**(Menu menu) {` `    return(menu.findItem(R.id.add)**.getActionView**());
  }
}`

`ICSHCHelper`有一个单独的`getAddActionView()`静态方法，如果有添加动作栏条目的话，这个静态方法会找到它的`View`。

因为我们不试图在这个类上执行任何代码，除了在`HONEYCOMB`检查中，在旧版本的 Android 上有这个类是安全的。`Menus/ActionBarHC`应用可以在 Android 1.6 及更高版本上运行。

#### 编写平板电脑专用应用

理想情况下，您的 Android 应用可以在所有形式的设备上运行:手机、平板电脑等等。然而，你可能想创建一个不能在手机上使用的应用。理想情况下，你应该让你的应用远离小屏幕设备，这样用户才不会失望。

要做到这一点，你可以利用这样一个事实，即 Android 将扩大应用，但不会缩小应用。换句话说，如果你指定你的应用不支持一些更大的屏幕尺寸(例如，`android:xlargeScreens="false"`出现在你的`AndroidManifest.xml`文件的`<supports-screens>`元素中)，Android 仍然允许你的应用在这样的屏幕上运行，并采取措施帮助你的应用在额外的屏幕空间上运行。但是，如果您指定您的应用不支持一些较小的屏幕尺寸(例如，`android:smallScreens="false"`出现在您的`<supports-screens>`元素中)，Android 将不会运行您的应用，您将被过滤出此类设备的 Android 市场。

因此，如果您的应用只能在大屏幕设备上运行良好，请使用如下的`<supports-screens>`元素:

`<supports-screens android:xlargeScreens="true"
                 android:largeScreens="true"
                 android:normalScreens="false"
                 android:smallScreens="false"
                 android:anyDensity="true"/>`