# 十、定价

*   定价模型

*   Freemium

*   广告

*   可发现性

<section class="Section1 RenderAsSection1" id="Sec1">

## 付费或免费

你必须决定游戏是付费的还是免费的。app 一旦免费发布，就不能再改成付费了。然而，付费应用可能会在以后转为免费。付费发布应用是一种直接获得回报的方式；建 app，发布 app，要钱。

你也可以免费发布你的游戏，但是如果你免费发布的话，你怎么能建立一个收入流呢？一些开发商已经采取了“免费广告”的路线，虽然许多人仍在这样做，但由于纯粹的竞争，你可能要考虑其他形式的收入流。普遍的想法是，有很多移动应用广告，但广告背后没有多少钱，所以钱分散了。基本的想法是你免费提供游戏，你展示广告来创收。这里需要关注的关键指标是点击率，它是点击率的缩写。CTR 是被点击的广告数量除以显示的广告(印象)数量，以百分比表示。如果你展示了 100 个广告，用户点击了两次，点击率是 2%；玩你游戏的人越多，你展示的广告就越多，获得更高点击率的机会也就越多；这是基本的想法。

广告并不都是平等的；有些人比其他人更有潜力。一个 banner 广告，比方说，点击率 0.02%；如果你的游戏显示 100，000 次展示，你得到 200 次点击；每次点击 0.05 美元，就是 10 美元。如果你的应用每月获得 100，000 次展示，你可能要在放弃日常工作之前先考虑一下。仅仅做一下数学计算，你就可以算出一款游戏需要多少印象才能获得 1000 美元的收入。

幸运的是，广告并不是免费游戏赚钱的唯一途径。大约十年前，免费增值定价模式进入主流意识。免费增值是“免费”和“高级”两个词的组合。这是一种定价策略，你可以免费发布游戏，并从其他地方获得收入，如应用内购买、虚拟货币等。

</section>

<section class="Section1 RenderAsSection1" id="Sec2">

## Freemium

If you look at Google’s top grossing apps ([`bit.ly/topgrossingapps`](https://bit.ly/topgrossingapps)), you’ll find that quite a few of them are free; to be more precise, they’re freemium. They’re free to use and download, but they also have in-app purchases that cost real money. These purchases allow the users to buy extra content, for example, levels, new characters, costumes, virtual currencies, or coins, which can be used for upgrades. There are many more that you can buy in an in-app purchase, but these are the popular ones. The freemium model is very successful, but it requires more development work. On the side of the users, it works to their advantage because there is no cost in trying out the game. If they like it and they’ve invested some playing hours already, they’re more likely to spend real money to buy more content. Going freemium is more work because of two things:

1.  1\.

    Extra content is not defined in the game itself, but defined somewhere in Google Play, which means that you need to spend time to manage Google Play. When the items are defined, your game can query Google Play to get the list of items available for purchase.

2.  2\.

    When the new game content has been purchased (and downloaded), the game needs to change its behavior. The change of game behavior depending on available content needs to be considered in the overall structure of the game; This increases the complexity of programming.

顺便说一下，走向免费增值模式与广告并不相互排斥，与付费应用也不相互排斥。有些可疑的开发者可能会发布带有广告的付费应用，然后提供应用内购买来移除广告。不难看出这会适得其反。当用户开始发表评论，告诉其他用户这个令人讨厌的策略时，游戏就结束了。

<section class="Section2 RenderAsSection2" id="Sec3">

### 应用内购买

In-app purchases (IAP) or in-app products refer to the buying of goods and services from inside an application on a mobile device. The idea is that the player wants something that’s offered in your game, and he’s willing to pay a small amount of money to get it. There are two types of in-app product options given on the Google Play Store:

*   **—只能购买一次的物品。它们附属于购买者，而不是设备。Google Play 跟踪这些购买，这允许用户在以后查询这些项目以进行恢复；此外，如果买家试图购买他们已经购买的物品，Google Play 将回应“该物品已经被购买。”管理项目的例子有等级、角色或能力。**

***   **未被管理的物品**—这些是被用户用完的物品，如硬币、虚拟货币(VC)或任何需要“补充”的东西未被管理的项目不会被 Google Play 追踪；用户不能在以后“恢复”这些购买。如果你想追踪未被管理的物品，你需要在你的游戏中为其编写代码。像被管理的项目一样，这些项目也附加到 Google 帐户，而不是设备。** 

 **另一个与 IAPs 相关的货币化选项是“订阅”Google Play 允许您设置定期计费的订阅。应用会简单地将订阅视为“开启”或“关闭”当它“开启”时，用户可以付费连续访问内容或服务。玩家可以享受你的游戏所提供的一切，只要他们订阅了。** </section>

 **<section class="Section2 RenderAsSection2" id="Sec4">

### 虚拟货币

虚拟货币是游戏内的货币。它们有很多名字。在一些游戏中，他们被称为黄金，硬币，红宝石，信用，等等。VC 是你的游戏为玩家存储的点数或数字；它允许玩家在游戏中做事情或买东西。有了 VCs，玩家可以购买提示、升级武器、更多生命值等等。

风投可以(通常)通过在玩游戏时获得，或者通过用真金白银购买(从 Google Play，作为非托管项目)获得。

</section>** </section>

 **<section class="Section1 RenderAsSection1" id="Sec5">

## 广告

If you’re considering putting ads on the game, you need to get familiar with the ad providers; they deliver the ads from advertisers and pay you for the clicks. The money is split between you and the ad provider (it’s not split in the middle). A portion of the money goes to you (the game publisher) and the rest of the money goes to the ad provider, which is how the provider makes money. You’ll need to configure some keywords for the app, so the ads are more relevant; this is where you need a bit of SEO background and keyword wizardry. The ads can be in a variety of formats, but the common ones are banner and full-page ads. Here are some of the major ad providers and aggregators:

*   AdMob([【https://admob.google.com】](https://admob.google.com))

*   威瑞森传媒([【https://bit.ly/verizonmedia】](https://bit.ly/verizonmedia))

*   MoPub([【www.mopub.com/】](http://www.mopub.com/))

这些服务有自己的 API，通常很容易使用。请访问他们的网站获取技术文档。

实施广告时很容易激动，可能会做过头。只要记住展示广告的目的是为了赚钱。在显示广告和激怒用户之间有一个平衡点；收益递减法则显然适用于此。如果广告带来太多的干扰，用户可能会感到恼火；当这种情况发生时，用户群可能会缩小——你的收入也会随之减少。

</section>

<section class="Section1 RenderAsSection1" id="Sec6">

## 发现你的游戏

已经有成千上万的游戏可供选择(大约。在撰写本文时，Google Play 中有 300，000 个用户),更多用户还在路上。这是红海的领土；这是一个非常拥挤的地方；但也不乏成功的故事。那么，你如何让你的游戏受到关注呢？你如何让人们意识到你的游戏已经在 Google Play 上发布了，而且很棒？嗯，你总是可以在广告上花很多钱，或者你可以试试本节概述的东西。

<section class="Section2 RenderAsSection2" id="Sec7">

### 社交网络

脸书和推特是社交媒体的重量级人物。我假设您现在已经使用过这些平台了。有很多策略可以利用社交媒体让你的游戏获得一些关注。你总是可以做很多人已经在做的事情，比如建立一个脸书页面并“提升”页面(你必须为此付费)。与此同时，你可以告诉你的朋友喜欢这个网页。这可能会给你带来一些下载，但仅此而已——除非你有数百万的朋友或粉丝。我想你没有那么多，所以我们继续找吧。

从营销的角度来看，这两个社交网站的一些优点是，几乎每个人都使用它们，它们可以免费使用，并且它们对更有创意的解决方案很友好。这里有一些你如何利用这些网站来营销你的游戏的例子:给在脸书上“喜欢”你的游戏的用户 50 个免费的风险投资信用。给在推文中提到你的游戏的用户 50 个免费 VC 积分。

每月举行一次高分竞赛，奖品是一台新的安卓设备，只允许在脸书上喜欢你的人注册。在最后一个例子中，你必须真的购买一个设备作为奖品，当然，但是就激励“喜欢”而言，这样的策略真的很有效。很容易创造激励让人们互相分享你的游戏，这些网络是这种信息分享的完美平台。

脸书和 Twitter 都提供了 Android SDKs，你可以下载并使用它们来将网络与你的游戏整合在一起。API 集成文档通常很容易理解，所以一定要尝试一下。

</section>

<section class="Section2 RenderAsSection2" id="Sec8">

### 发现服务

有 AppBrain([【https://appbrain.com】](https://appbrain.com))这样的公司，他们的唯一目的就是帮助你让你的游戏被发现。其他公司，如 tap joy([](https://www.tapjoy.com))和 Flurry([www.flurry.com](https://www.flurry.com))，也有发现服务。这些服务中的大部分都提供了将你的游戏“放到网络中”的方法，这样它就会被其他游戏所推广。你可以支付安装费，并控制一场运动，让你的游戏进入许多人的手中。

不同的公司提供不同的发现方法，但是，简而言之，如果你想让你的游戏被发现，并且你有预算，你可能想看看这些服务中的一个或多个。当你把这样的服务和一个好的社交网络策略结合起来，你可能会让雪球越滚越大，为你的游戏制造轰动。

</section>

<section class="Section2 RenderAsSection2" id="Sec9">

### 博客和网络媒体

让你的游戏被发现的另一个策略是为故事收集试点，为演示创建视频，并将所有这些发送到评论新的 Android 应用和游戏的博客。这些网站的编辑被审查应用和游戏的请求轰炸，所以要为他们做尽可能多的工作，提前给他们所有他们需要的信息。

</section>

</section>

<section class="Section1 RenderAsSection1" id="Sec10">

## 游戏设计

I mentioned earlier that a game with in-app purchase capabilities is more complex to develop and administer. It’s better to anticipate the structural complexities warranted on the outset if you want to monetize the game rather than retrofitting an already finished game for monetization. A game that’s designed for monetization may have one or more of the following elements:

*   影响游戏性的可选修改器

    *   促进

    *   升级
    *   欺骗

*   不影响游戏性的可选内容

    *   外皮

    *   特性

*   Additional content

    *   New level

    *   New film art

    *   New parts

    *   Checkpoint

*   Virtual currency that

    *   You can get

    *   You can buy

    *   You can buy the in-game upgrade

    *   can be used to purchase additional content

Also, during the early planning stage, make the game discoverable by design; these kinds of games provide incentives for players to tell other people about the game. Much like a game that’s designed to be monetized, a game that’s designed to be discoverable incorporates most or all of the same elements (virtual currency, virtual goods, unlockables, additional content, etc.) as incentives for telling other people about the game. Here are some ideas on how to do this:

*   制作一个只能通过输入从另一个玩家处收到的推荐代码来解锁的内容。

*   提供额外的内容或风险资本，用于在脸书上发布关于该游戏的微博或分享或喜欢该游戏。

*   奖励所有推荐给其他玩家的 VC 玩家。

*   整合脸书或其他社交媒体来发布成就和新的高分。

*   创建游戏的另一部分，作为一个脸书应用来玩，但以某种方式与移动游戏联系在一起。

</section>

<section class="Section1 RenderAsSection1" id="Sec11">

## 关键要点

*   有很多方法可以让你的游戏赚钱；你可以直接把它卖几美元一个。仅此而已。你可以免费发布它，并在游戏中提供应用内购买。你也可以免费发布游戏，并通过展示广告获得收入；或者你可以三者结合使用。

*   在推广你的游戏时，创造性地使用社交网络；除了简单地在广告上砸钱，还有更划算的方法。

*   货币化游戏更复杂，因此更难开发；但是要确保游戏赚钱不是事后的想法。在游戏开发和设计的规划阶段，你需要包括盈利策略。

</section>**