# 7.Android 唯一标识符

唯一标识符可用于一系列任务，从允许用户设置广告偏好、唯一标识用户，到标识特定设备。当涉及到由 Android 权限和 Google Play 开发者政策强制执行的唯一标识符的使用时，也存在强烈的隐私问题。

为了解决用户隐私问题，从 Android 10 (API 级别 29)开始，在如何从 Android 应用程序中访问硬件唯一标识符方面有了很大的变化。也就是说，应用程序必须是设备或配置文件的所有者，拥有特殊的运营商权限，或拥有`READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE`特权权限，才能访问不可重置的设备标识符。`READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE permission`仅适用于使用设备平台(系统应用)密钥 <sup>[1](#Fn1)</sup> 签名的应用。

## Google Play 广告 ID

截至 Android KitKat (API level 4.4)，Google Play 广告 ID <sup>[2](#Fn2)</sup> 可用于唯一识别设备用户。当在设备上可用时，出于广告目的使用任何其他设备唯一标识符都是违反 Google Play 开发者计划政策的。广告 ID 对最终用户的好处是它既可重置又可用于定制个性化广告。返回的 ID 的一个例子是`9fdbfa02-7f28-422e-944e-f02393a9360e`的字符串表示。由于广告 ID 由 Google Play 服务 API 提供，这意味着它只能在具有 Google Play 服务的设备上使用。

*可以通过将以下库路径添加到 build.gradle 文件的 dependencies 标签来使用广告 ID:*

```java
implementation 'com.google.android.gms:play-services-ads:7.0.0'

```

检索广告 ID(这不能在主线程上完成——这个例子使用了一个 AsyncTask 详见 [第 9 章](09.html)*:*

```java
void getAdvertisingID(final Context context){

    AsyncTask.execute(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            Info adInfo = null;
            try {
                adInfo = AdvertisingIdClient.getAdvertisingIdInfo(context);
            } catch (IOException e) {
                e.printStackTrace();
            } catch (GooglePlayServicesNotAvailableException e) {
                e.printStackTrace();
            } catch (GooglePlayServicesRepairableException e) {
                e.printStackTrace();
            }
            String adId = adInfo != null ? adInfo.getId() : null;

            Log.v("Advertising ID",adId);

        }
    });
}

```

## Android ID(安全设置 Android ID–SSAID)

这是一个唯一的 64 位数字(例如,`ce79870fa5cbfb56`),是 Android 在广告之外的活动中识别设备用户的首选方法。这个唯一标识符在所有版本的 Android 上都可用，不需要任何额外的权限，并且作为设备出厂重置的一部分被重置。

*访问* *安卓 ID* *:*

```java
Log.v("Android ID",Settings.Secure.getString(this.getContentResolver(), Settings.Secure.ANDROID_ID));

```

## SIM 序列号

SIM 序列号用于国际识别，通常分为 19 位数字 <sup>[3](#Fn3)</sup> 。这可以分解为两位数字的电信 ID、两位数字的国家代码、两位数字的网络代码、四位数字的生产月份和年份、两位数字的交换机配置代码、六位数字的 SIM 号码和一个校验位。

SIM 序列号在 Android Pie (API 级别 28)及以下版本的 Android 上可用，在 Android 10 及以上版本中受限于`READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE`权限。使用 Android 10 之前的 SIM 序列号需要`READ_PHONE_STATE`运行时权限。

*检索 SIM 序列号:*

```java
TelephonyManager telephonyManager = (TelephonyManager) getApplicationContext().getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE);
Log.v("SIM Serial Number", telephonyManager.getSimSerialNumber());

```

## 电话号码

为使用电话的设备编写应用程序时，电话号码可以用作唯一标识符。该标识符在所有版本的 Android 上都可用，并与设备上的 SIM 卡(如果有)绑定，需要`READ_PHONE_STATE`或`READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE permission`才能访问。

*正在检索* *的电话号码* *:*

```java
TelephonyManager telephonyManager = (TelephonyManager) getApplicationContext().getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE);
Log.v("Phone Number", telephonyManager.getLine1Number());

```

## IMEI 和美国

为了唯一识别设备和防止被盗，所有移动设备都被指定了一个 IMEI 或 MEID 号码。取决于设备的网络将取决于设备具有哪个标识符。如果在 GSM(全球移动系统)系统上，设备将具有 IMEI 号码，如果在 CDMA(码分多址)系统上，设备将具有 MEID 号码。两者的主要区别在于 IMEI 是 14 位数字，而 MEID 是 15 位数字。与其他硬件标识符类似，IMEIs 和 MEIDs 都可以在 Android 10 之前的设备上使用，如果应用程序具有`READ_PHONE_STATE`权限，就可以读取这些标识符。但是，从 Android 10 开始，一个应用需要`READ_PRIVILEGED_PHONE_STATE` *。*

*Pre 及包含 Android N (25)访问:*

```java
TelephonyManager telephonyManager = (TelephonyManager) getApplicationContext().getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE);
Log.v("Device ID", telephonyManager.getDeviceId());

```

*贴吧(含)安卓 O (26):*

```java
TelephonyManager telephonyManager = (TelephonyManager) getApplicationContext().getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE);
Log.v("IMEI", telephonyManager.getImei());
Log.v("MEID", telephonyManager.getMeid());

```

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

" Android 安全性第 1 部分:应用程序签名和权限……"5 月 4 日。2015， [`https://boundarydevices.com/android-security-part-1-application-signatures-permissions/`](https://boundarydevices.com/android-security-part-1-application-signatures-permissions/) 。5 月 11 日访问。2020.

  [2](#Fn2_source)

"广告 ID -播放控制台帮助-谷歌支持." [`https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/6048248?hl=en-GB`](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/6048248%253Fhl%253Den-GB) 。5 月 21 日访问。2020.

  [3](#Fn3_source)

“我的 SIM 卡有序列号吗？和 IMEI 一样吗？." [`https://justaskthales.com/us/does-my-sim-card-have-serial-number-it-same-imei/`](https://justaskthales.com/us/does-my-sim-card-have-serial-number-it-same-imei/) 。5 月 11 日访问。2020.

 </aside>