# 零、简介

欢迎阅读 *Pro Android 可穿戴设备*这本书，在这里你将学习如何为智能手表设备开发应用。将有一本名为 *Pro Android IoT* (物联网)的后续书籍，将涵盖其他 Android APIs，如 Android TV、Android Auto 和 Android Glass，因此在这本书中，我只能专注于探索智能手表设备市场。

智能手表和独立电视电视机持续爆炸的原因是一个基本的经济学问题。现在有数十家制造商生产智能手表，包括传统手表品牌，如西铁城、劳力士、卡西欧、豪雅、天美时和 Fossil，以及所有主要的消费电子巨头，包括索尼、三星、LGE、华硕、华为和摩托罗拉，它们现在有多种智能手表型号。这产生了难以置信的大规模竞争，从而压低了价格，使这一价值主张难以辩驳。我今天在谷歌上搜索了 Android Wear 手表，发现了两款最令人印象深刻的智能手表，摩托罗拉 MOTO 360 和华硕 ZenWatch，售价不到 200 美元。对于你手腕上用玫瑰金和小牛皮制成的电脑(ZenWatch)或漂亮的碳黑钢手镯(MOTO)，这是一个非常合理的价位。我预计智能手表的价格将在 150 美元至 450 美元之间，并在未来继续增加销量，同时增加屏幕分辨率(480 至 640 像素)、处理器内核(2 至 4 个)和系统内存(1 至 2 GB)。

这本书将涵盖如何为爆炸式增长的智能手表市场开发应用，它包括谷歌发布的新的 **Watch Faces API** ，允许开发人员将他们的应用创建为手表表面设计本身！既然这就是手表的用途，我将详细讨论 Watch Faces API，以便您的智能手表应用可以向用户提供它们的功能，同时告诉他们时间、日期、天气、活动、通知等等。你将学习如何使用 Google Play 服务，并制作 Android Wear 应用，这些应用包含在你的智能手表以及智能手机或平板电脑上运行的组件，称为**配套活动应用**。

第一章在您设置 Wear 生产工作站之前，查看 Android Wear 和可穿戴概念和设计考虑事项，包括您的 IDE、SDK 和新媒体内容开发应用第二章。我将在第三章中讨论 Android Wear 的新功能，在你了解 IntelliJ 想法之前，在第四章中为你的 Wear 项目创建一个基础。在第五章中，您将设置 IntelliJ IDEA，也称为 Android Studio，用于生产准备，确保所有 SDK 和仿真器都是最新的，并创建用于圆形或方形表盘测试的 avd。

在第六章中，你将通过查看 Android Watch Faces API 及其所有功能和 UI 设计考虑事项，为开始编码做好准备。在第七章中，你将实际编写你的手表脸服务和手表脸引擎类。这些驱动了你将在后续章节中实现的表盘基础设施。

在第八章中，您将把您的表盘计时引擎放在适当的位置，学习时间和时区类，以及实现 BroadcastReceiver 对象来管理这些类(对象)的实现。在第九章中，你将实现核心的手表界面 API 方法，控制不同的手表界面渲染风格和事件处理。

在第十章中，您将了解矢量图形以及如何使用 onDraw()方法在智能手表表面“渲染”设计，在第十一章中，您将了解光栅图形以及如何使用 BitmapDrawable 对象和 PNG32 位图素材将数字图像添加到您的智能手表设计中。在第十二章中，您将学习数字图像技术，该技术将允许您优化用于适应不同智能手表显示屏颜色限制的颜色数量，从而为您的智能手表应用设计获得最逼真的效果。

在第十三章中，您将了解谷歌移动服务(GMS)API 以及如何访问 Google Play 服务，以便您的 Wear 应用能够比使用原生 Android 和 Android Wear APIs 做更多的事情。在第十四章中，你将在你的代码中实现 Android Wear 数据 API，创建一个 Watch Face 工具类来管理你的用户设置。

在第十五章中，您将学习如何为真实世界的硬件设备建立测试环境，了解 Android 调试桥(ADB ),以及如何为您的硬件设备实现 USB 设备驱动程序。

在第十六章中，您将学习如何处理 API 弃用以及类和方法调用代码更新，因为您删除了弃用的 Time 类，并将其替换为 Calendar 和 GregorianCalendar 类代码，从而使您的应用更加高效。

最后，第十七章介绍了 Android 物联网 API 和其他 Wear API 特性，供您的智能手表应用考虑，例如分别使用语音和 GPS APIs 的语音识别和位置跟踪。借助本书中的信息，您将可以使用 Android Wear 和 Android Watch Faces APIs 开发智能手表应用！