# 三、Android 可穿戴设备的基础：Android 5 中新的可穿戴功能

现在，您已经组装了一个 Android 开发工作站，上面安装了那些有价值的(但免费的)、专业级的开源软件包，是时候看看 Android 5 为可穿戴开发添加的所有新东西了。我在第一章中彻底讨论了材质设计的增加以及可穿戴的类型和概念，因此本章将涵盖更多技术和“幕后”的增加，如新媒体硬件和编解码器支持，新技术，如最新的**蓝牙**、 **OpenGL** 、 **WebKit** 、 **WebAudio** 和 **WebRTC** 平台，以及其他您希望了解和了解的东西，以便您的 Android

当然，我会在本书中尽可能多地利用 Android 5 的这些功能，为你的可穿戴设备应用添加更多功能。也就是说，我在这里只有几百页来完成这一点，而 Android OS 有数千个类、方法和常数，所以我将专注于 Android 5 的功能，以及这些功能如何应用于可穿戴设备应用。我这样做主要是因为这是一本关于专业 Android 可穿戴设备的书，因此，我假设你已经熟悉 Android 4 以及之前的 Android 操作系统版本。本章将介绍 Android 5 电源管理、网络连接、视频、音频和 3D 新媒体、网络媒体渲染、超高清摄像头支持、数据存储、锁屏通知和通知元数据、屏幕共享、屏幕捕捉和 Android 扩展包。

Android 的项目 Volta:电源管理工具

目前，可穿戴设备应用最关键的领域之一是**电源管理**领域。许多智能手表型号仍在纠结于**电池寿命**的问题。智能手表制造商正试图让产品在不充电的情况下持续使用数周或数月；然而，更好的电池技术，或者一个简单的智能手表支架，当智能手表在晚上用户睡觉时给电池充电，最终可能会产生更好的解决方案。无论如何，Android 5 解决了其**项目 Volta** 中的电源问题，该项目专注于通过使用任务调度器(电源管理)和任务最小化(电源优化)API 来使 Android 更加节能。

Android 5 进程调度器:JobScheduler 和 JobInfo

Android 5 增加了一个新的 **android.app.job** 包，其中包含 **JobScheduler** ，这是一个类(对象)，可以让你通过为 Android 操作系统定义**作业**(任务处理)来异步运行，从而优化可穿戴设备的电池寿命。**异步处理**允许任务在“不同步”(无序)的情况下处理，可能会在稍后进行，这样操作系统就可以在较低的级别优化内存和 CPU 的使用。因为作为可穿戴应用开发人员，您不知道用户将运行哪些应用，以及以什么顺序运行，所以作为可穿戴应用开发人员，您将无法实现这种级别的优化，而这个 job API 允许 Android 为您实现这一点。

这些作业(任务)也可以被安排在更优化的条件下进行处理，例如当 Android 设备正在充电并且可以获得无限的电力时，或者在可穿戴应用开发者可以指定的其他类型的条件下，例如当视频正在流动时。

这个 JobScheduler 类 用于保证 Android 可穿戴设备在可穿戴设备开发场景中的电源优化，在这些场景中，可穿戴应用具有可以推迟的非面向用户的任务(后台处理),或者应用具有开发人员希望在可穿戴设备(和主机)插入电源(充电)时处理的任务。

开发人员还可以根据外部资源的可用性安排任务处理，例如，电信(4G LTE)网络接入、蓝牙主机设备或本地 Wi-Fi 连接的可用性。

您还可以使用这个 JobScheduler 类进行批处理。这允许开发人员将调度的任务组合在一起，以便它们可以“批处理”运行批处理在大型机和小型机时代就开始流行了，现在被称为企业计算和服务器！

批处理是计算机同时处理所有任务的地方。这通常是定期完成的，例如每小时、每天、每周或每月。在大型机计算的早期，批处理被安排在晚上，此时 IT 部门正在休息，所有的计算机能力都可以集中在处理上。请注意，您也可以一次调度一个基于时间的任务，因此 JobScheduler 类也可以用于执行例行或基于时间的任务处理。

JobScheduler 对象在 **JobService** 对象(类)内部运行，该对象是 Android 服务的子类，管理所有需要调度的作业。由 JobScheduler 对象处理的每个“工作单元”是使用一个 **JobInfo** (类)对象定义的。Android OS 也会生成一个 JobParameters 对象。这包含作业标识、配置和参数。这些是由 Android 操作系统基于所有计划的作业生成的。

JobInfo 对象用于指定开发者希望 Android 操作系统如何处理调度标准。该对象是使用 **JobInfo 创建的。Builder** 类，它允许开发人员使用 Java Builder 语法并轻松配置调度任务应该如何运行。

您可以安排 JobInfo 任务对象在精确(严格)或特定的条件下运行。这些包括当设备正在充电时开始任务或仅当设备正在充电时处理该任务，当设备连接到未计量的网络时运行或开始任务，每当设备空闲(未被主动使用)时开始任务处理，或在某个截止日期出现之前或在任务处理开始之前具有最小延迟的情况下处理任务。

例如，以下构建器 Java 代码结构将按此顺序创建一个 JobInfo 对象，该对象将在设备重新启动后持续存在，要求设备处于充电状态，定期运行任务，将任务的运行延迟一定的延迟因子，并要求设备连接到未计量的网络(如家庭 Wi-Fi 或 DSL[数字用户线]服务)。

```java
JobInfo uploadTask = new JobInfo.Builder( mJobId, mJobServiceComponent )
                                .[setPersisted](https://developer.android.com/reference/android/app/job/JobInfo.Builder.html#setPersisted(boolean))( true )
                                .[setRequiresCharging](https://developer.android.com/reference/android/app/job/JobInfo.Builder.html#setRequiresCharging(boolean))( true )
                                .[setPeriodic](https://developer.android.com/reference/android/app/job/JobInfo.Builder.html#setPeriodic(long))( intervalUsingLongDataValueInMilliseconds )
                                .setMinimumLatency( minimumLatencyUseLongDataValueMilliseconds )
                                .setRequiredNetworkCapabilities( JobInfo.NetworkType.UNMETERED )
                                .build();

JobScheduler jobScheduler = (JobScheduler) context.getSystemService(Context.JOB_SCHEDULER_SERVICE);
jobScheduler.schedule(uploadTask);
```

值得注意的是，如果设备具有“稳定”的电源(即，它已经插上电源(超过两分钟)并且电池寿命处于健康水平)，如果 JobInfo 对象的任务处理截止日期尚未到期，系统将运行任何准备运行的计划作业。

Android 5 电池优化器:电池历史工具

还有一个新的**ADB shell dumpsys battery stats**命令，可以生成关于安卓设备上电池使用情况的统计数据。这些数据使用一个**唯一用户 ID** (UID) 进行组织。每当调用该命令时将收集的统计数据包括该 Android 硬件设备的电池相关事件和全局电源相关统计数据的历史记录、每个 UID 和系统组件的电源使用的近似值、每个数据包的每个应用移动毫秒数、UID 系统汇总统计数据和 UID 应用汇总统计数据。

如果您想了解更多关于定制工具输出的各种命令行选项的信息，您可能想使用一个名为 **- help** 的开关(命令行工具使用开关或选项，以一对减号或破折号开头)。我会使用以下命令行格式:

```java
$ adb shell dumpsys batterystats --help
```

例如，如果您想要打印自 Android 设备上次充电以来给定应用包的电池使用统计数据，您可以运行以下命令行格式来实现:

```java
$ adb shell dumpsys batterystats --charged <your-package-name-here>
```

您可以在 dumpsys batterystats 命令的输出上使用 Google **Battery Historian** 工具。这将为命令日志中与电源相关的事件生成一个基于 HTML5 的可视化视图。这些信息让您更容易理解和诊断与电池相关的可穿戴设备的应用编程问题。如果你愿意，你可以在 GitHub 上下载一份谷歌的电池历史记录工具，网址如下:

```java
[`github.com/google/battery-historian`](https://github.com/google/battery-historian)
```

接下来，我将解释 Android 5 可以连接的不同类型的网络。这对于可穿戴应用显然非常重要。

安卓的网络连接 : NFC 和蓝牙

目前 Android 可穿戴硬件设备的另一个关键支持领域是**多数据网络支持**的领域。支持更多电信网络的可穿戴设备将更好地与世界连接，因此具有更多有用的可穿戴应用。当您的可穿戴 Android 设备可以找到并接入各种不同的数据网络，如 4G LTE、Wi-Fi、蓝牙和 NFC(近场通信)时，您的可穿戴应用对企业和消费者都变得更有价值。

Android 5 多重网络支持:ConnectivityManager

Android 5 提供了一个全新的**多网络 API** ，它将允许你的可穿戴应用动态扫描具有特定功能的可用网络。一旦 API 找到一个网络，您将能够建立到它的连接，为您的可穿戴应用的功能提供数据。

当可穿戴应用需要专用网络时，Android**connectivity manager**类提供的功能会非常有用。Android 当前支持的网络可以在 ConnectivityManager 类的常量列表中找到，其中包括 **TYPE_BLUETOOTH** (蓝牙数据连接) **TYPE_DUMMY** (虚拟连接) **TYPE_ETHERNET** (以太网连接) **TYPE_MOBILE** (移动连接) **TYPE_MOBILE_DUN** (DUN 移动连接) **TYPE_MOBILE_HIPRI** (高优先级移动连接) **TYPE_MOBILE 如果您想使用特定类型的传输协议传输数据，这个类也很有用。**

要从应用中动态选择并连接到数据网络，首先需要创建 ConnectivityManager 对象。接下来，您将使用一个名为 **NetworkRequest 的构建器类。构建器** 创建**网络请求**对象，然后指定可穿戴应用感兴趣连接(网络类型)和利用(协议)的网络功能和传输类型。

要扫描各种支持的数据网络，可以使用**。requestNetwork( )** 然后可以将 NetworkRequest 对象和一个 **ConnectivityManager 一起传递给方法调用。NetworkCallback** 对象。这应该通过以下方式完成。requestNetwork()方法对 Java 编程结构的调用:

```java
.requestNetwork( NetworkRequest, ConnectivityManager.NetworkCallback )
```

您还可以设置 Android，通过使用**来通知您的应用检测到网络可用性。****registerNetworkCallback()**方法调用在 Java 代码中为进入范围的网络设置一个监听器。这应该使用。使用以下 Java 编程结构进行 registerNetworkCallback()方法调用:

```java
.registerNetworkCallback( NetworkRequest, ConnectivityManager.NetworkCallback )
```

一旦检测到合适的网络，如果想要主动切换到合适的网络，可以使用 requestNetwork()方法。如果您希望只接收被扫描网络的通知，而不主动切换到它们，那么您可能希望使用. registerNetworkCallback()方法调用。

当 Android 操作系统检测到合适的网络时，它将连接到该网络并调用一个**。** **onAvailable( )** 回调方法调用。

如果您想确定有关可用网络的其他信息，可以轮询从 NetworkCallback 对象返回的网络对象。完成此操作后，您可以指示您的应用使用这些选定的网络之一来执行数据传输操作。

Android 5 低能耗蓝牙:蓝牙 LE API

你大概还记得 2014 年 Android 4.3 推出了对**蓝牙低能耗** (一个蓝牙 LE API)的平台支持，支持 Wear SDK。在 Android 5 中，用户的 Android 硬件设备也可以充当蓝牙 LE 外围设备，允许它与其他蓝牙设备进行“社交”。本质上，这将 Android 硬件变成了蓝牙集线器！

Android 5 可穿戴设备应用可以利用这一功能，让附近任何支持蓝牙的消费电子设备知道自己的存在。使用这一新功能，您可以构建可穿戴应用，允许设备充当计步器或心脏监视器，如果可穿戴硬件支持这些功能，然后将产生的医疗保健数据与附近的另一个蓝牙 le 设备进行通信。

这个新的蓝牙 LE API 包含在一个名为 **android.bluetooth.le** 的 Android 包中，你可能已经猜到了。这种新的 API 使您的可穿戴设备应用能够做一些事情，如广播广告，扫描响应，以及与其他蓝牙设备建立连接。

如果您想要使用这些新的广告或扫描功能，您需要将 **BLUETOOTH_ADMIN** 权限添加到 AndroidManifest.xml 文件中。当您的最终用户从谷歌 Play 商店下载(或更新)您的可穿戴应用时，他们将被要求授予这种“**蓝牙连接信息** : *允许应用控制蓝牙，包括向附近的蓝牙设备广播或获取有关这些设备的信息*”权限，以用于您的可穿戴应用。这在应用用于连接(双向)其他蓝牙设备之前获得了用户的许可。

要开始蓝牙 LE 广告，以便任何支持蓝牙的设备都能够检测到可穿戴应用，请调用**。** **startAdvertising( )** 方法然后传递它一个 Android **广告回调**类的实现。

这个广告回调对象将接收关于蓝牙 LE 广告操作成功或失败的报告。Android 5 还增加了一个 **ScanFilter** 类，这样可穿戴设备就可以只扫描它们感兴趣的特定类型的设备。要开始蓝牙 LE 设备扫描，您需要调用一个**。** **startScan( )** 方法，传入你的 ScanFilter 对象列表。您还必须提供对您的 **ScanCallback** 对象的引用。每当检测到任何指定的蓝牙(设备)广告时，ScanCallback 对象将向可穿戴应用报告。

Android 5 NFC 改进:近场通信

Android 5 还对他们的 NFC 技术实现进行了增强。这些新增功能将使这一强大的 NFC 技术得到更广泛、更灵活的应用。

Android Beam 技术被添加到 Android 4 中，但从未真正应用过可靠的用户体验设计，因为相对于两个不同的 Android 用户来说，该技术很难启动，该技术已被添加到 Android 5 操作系统的 Android 共享图标区域。

只要你想让用户分享数据，你的可穿戴应用就可以在用户的 Android 硬件上调用这个 Android Beam 应用。这将通过调用**来完成。****【invoke beam()**方法。

使用这种方法调用进行设置，避免了用户为了完成数据传输而手动点击其他支持 NFC 的设备，从用户体验的角度来看，这种技术更容易使用。

要通过 NFC 连接传输数据，您需要创建并利用一个 **NDEF** (NFC 数据交换格式)记录，它使用轻量级二进制格式。这种 NDEF 格式由 NFC 论坛指定，可用于封装类型化数据，以便使用 NFC 连接进行传输和存储。有趣的是，NDEF 是交通不可知论者。

该 NDEF 用于定义消息和数据记录。您的 **NDEF 记录**将包含类型化数据，比如 URL 或 URI(统一资源标识符)、MIME 类型的媒体、文本消息或自定义应用数据传输“有效负载”一个 **NDEF 消息**是一个或多个 NDEF 记录结构的容器。这可能需要一点时间来适应，因为通常情况下，数据记录会包含一条消息，而不是相反。我会称之为 NDEF 包，但只要你知道 NDEF 消息是 NDEF 记录的集合，那么如果你想开发使用 NFC 的应用，你就可以开始了！

例如，如果您想创建一个 NFC 消息应用，您可以使用新的**。** **createTextRecord( )** 方法创建一个包含 UTF-8 文本数据的 NDEF 记录。这个 Android NdefRecord 类也有一个**。createUri( )** 和一个**。createMime( )** 方法分别用于创建 URI 和 Mime 数据记录类型。

如果你正在开发一个信用支付应用，你现在有能力**动态**注册你的 NFC **应用 ID** ( **AID** ) **。这可以通过调用一个**registeridsforservice()**方法来完成。您还可以使用 **setPreferredService( )** 方法调用来设置首选的卡仿真服务。当特定的活动在前台(由最终用户使用)时，总是会调用此方法。接下来，我们来看看安卓媒体！**

Android 5 媒体:给可穿戴设备增加惊喜因素

除非你的可穿戴应用都是纯功能性的，否则你的可穿戴应用在市场上的成功将取决于你如何实现媒体元素以达到令人惊叹的水平。这将允许你让买家选择你的应用，而不是其他(竞争)可穿戴应用。本节将介绍所有新媒体素材，如数字视频、数字音频和 3D，以及其他领域，如 web 浏览器支持(WebKit)、WebAudio、WebGL、WebRTC、MediaBrowser 和新的超高清(UHD)Camera 2 API。

数字视频播放:媒体控制器和媒体会话

Android 5 增加了一个全新的媒体控制包，名为 **android.media.session** 。这个包包含了全新的 **MediaController** 和 **MediaSession** 类，以及这两个类的嵌套类，还有 **MediaSessionManager** 和 **PlaybackState** 类，它们也有嵌套类。

使用新的通知和媒体 API 来确保系统 UI 了解您的媒体播放，并可以提取和显示专辑封面。由于 MediaSession、PlaybackState 和 MediaController 类以及它们的九个工具嵌套类，使用带有 MediaSessionManager 服务的 UI 设计来控制媒体播放现在是一种无缝的开发人员体验。

您将使用一个**Context . getsystemservice(Context。MEDIA_SESSION_SERVICE)** 调用以获取 MediaSessionManager 对象(类)的实例，并调用。getSystemService(上下文。MEDIA_SESSION_SERVICE)方法从您的**上下文**对象中删除。这方便地为 MediaSessionManager 服务类提供了显示可穿戴应用正在做什么的上下文(对象)。

MediaSession 类取代了现在已经废弃的 **RemoteControlClient** 类，并提供了一组统一的回调方法。它们处理走带控制和媒体按钮。如果您的可穿戴应用提供媒体播放，您将需要使用 MediaSession 类(对象)来处理使用这些回调方法的传输控制。值得注意的是，以这种方式编码的应用可以在 Android TV 和 Android Wear SDK 上运行。

您甚至可以使用 MediaController 类创建自己的 MediaController 可穿戴应用。这个类提供了一种“线程安全”的方法，这样你就可以从可穿戴应用的 UI 进程(主 UI 线程)内部监视和控制你的媒体素材回放。要创建媒体控制器，需要指定一个 MediaSession。令牌对象。完成后，您的应用可以与 MediaSession 对象进行交互。你将呼叫**。**，**。停()**，**。skipToNext( )** ，或者**。setRating( )** 方法来控制媒体素材的回放。

这是通过使用**媒体控制器来完成的。TransportControls** 对象(嵌套类)，正如您可能从类名中注意到的，它提供了一个 UI 传输控制对象来与 MediaController 对象一起使用，media controller 对象是 MediaSession 对象的一部分。

另一个 MediaController 嵌套类， **MediaController。回调**，将允许你注册一个媒体控制器。回调对象。这将监听素材的**元数据**，并将媒体会话的任何**状态变化**实时报告给可穿戴应用，以便您的代码能够对其做出响应。

您可以创建**多媒体通知**，这允许您使用新的**通知将回放控制绑定到媒体会话。MediaStyle** 类。这个类是 **android.app** 包的一部分，是通知的子类。Style 类，它允许您将媒体与多媒体设计混合在一起，例如，显示带有传输 UI 的专辑封面。

数字音频播放:增强的音轨精度

Android 5 **AudioTrack** 类也在 android.media 包中，它为 Java 应用管理和播放单个音频资源。它允许开发人员将 PCM(脉冲编码调制)音频缓冲直接从系统内存流式传输(动态)或播放(静态)到音频硬件，以获得低延迟的用户体验。

这是通过使用以下三种方法之一将数据加载到系统内存中的 AudioTrack 对象来实现的。write()方法调用参数表结构:

```java
.write( byte[],  int, int )
.write( short[], int, int )
.write( float[], int, int, int )
```

在流(动态)模式下，可穿戴应用使用以下三者之一将连续的数据流写入 AudioTrack 对象。write()方法。动态流模式在播放由于音频持续时间过长或数字音频素材数据压缩特性(例如，24 位采样分辨率下的高频采样率，如 THX、48Khz 16 位或 24 位数字音频)而导致数据量过大而无法一次放入内存的音频数据块时非常有用。

动态音频流也是灵活的，因为它可以在先前排队(加载到系统存储器中)的数字音频播放时被接收或生成。

当处理易于放入系统内存的短声音时，应使用静态音频模式,该模式需要使用最小的等待时间(延迟)进行回放，以确保同步准确性。

因此，当实现需要经常或快速连续播放几次的 UI 或游戏音频素材时，应该使用静态音频模式，尽可能使用低延迟和最少量的系统存储器。

一旦你创建了一个 AudioTrack 对象，Android 操作系统就会为 AudioTrack 对象初始化一个相关的音频缓冲区。缓冲区的大小是在构造 AudioTrack 对象时指定的。这决定了 AudioTrack 对象在用完数据之前将从内存中播放多长时间。对于使用静态模式的 AudioTrack 对象，缓冲区大小是可以使用 AudioTrack 对象播放的声音的最大大小。

AudioTrack 类提供了三个重载的构造函数方法，它们可以采用以下构造函数方法调用参数列表格式:

```java
AudioTrack( int streamType, int sampleRateInHz, int channelConfig, int audioFormat,
            int bufferSizeInBytes, int mode )
AudioTrack( int streamType, int sampleRateInHz, int channelConfig, int audioFormat,
            int bufferSizeInBytes, int mode, int sessionId )
AudioTrack( AudioAttributes attributes, AudioFormat format, int bufferSizeInBytes,
            int mode, int sessionId )
```

对于流模式，数据将以小于或等于总缓冲区大小的块写入音频接收器。AudioTrack 不是最终版本，因此允许子类，但不建议这样使用。这个版本包括了 Android AudioTrack 类的一些值得注意的变化。

您的应用现在可以使用高精度浮点格式和新的 Android 常量 **ENCODING_PCM_FLOAT** 来提供音频数据。这是为了增加 PCM(也称为 WAVE audio)音频数据格式的动态范围。这允许高清晰度(24 位和 32 位)波数字音频(。WAV 文件)具有更一致的精度以及更多的“净空”

这是因为浮点精度对于在数字音频素材使用的计算类型中提供更准确的结果非常有用。回放端点仍然对数字音频素材使用整数数据格式，因此使用较低的位深度。与 Android 5 一样，部分内部数字音频管道尚未完全重新编码，以利用 100%浮点数据表示。

Android 5 中还有一些强大的数字音频处理算法类，保存在 **android.media.audiofx** 包内。那些熟悉音频工程的人会因为我简单地提到一些类名而激动不已，这些类名揭示了每个进程的作用。这些令人印象深刻的音频处理算法以类的形式实现，包括 BassBoost、EnvironmentalReverb、均衡器、虚拟化器、PresetReverb、可视化器、声音增强器、噪声抑制器，最后是声音取消器和自动增益控制。

正如你所看到的，Android 非常关注数字视频、数字音频、数字插图以及 3D 渲染和动画等专业多媒体类型，我将在接下来进行解释。伙计们，抓紧你们的帽子，我们就要进入第三维度了！

实时 3D 渲染:OpenGL ES 和扩展包

Android 5 增加了大量强大的交互式 3D 功能，也称为 i3D。这些都是为了增加 Android 操作系统的惊喜因素，以便它可以与市场上所有其他 64 位操作系统竞争，如 iOS 8 和即将推出的 Windows 9。

人们常说“扁平化 UI 设计”是流行趋势；然而，Android 5 OS 似乎在抵制这种趋势，它包括了 3D 涟漪效果，dropshadow 的微调控制(阴影高度，Z 层顺序，视图自动阴影)，OpenGL ES 3 支持和 OpenGL 4.4 仿真。

这些功能旨在将 Android 5 置于与 Xbox 和 PlayStation 游戏机平等的竞争环境中。这种 i3D 功能的大部分被用于新的 Android 5 材质设计模式，我在第一章中详细讨论了这一点。来学习一下 OpenGL 和 Android 扩展包吧！

open GL ES 3.1:Android 5 的增强 3D 渲染技术

Android 5 中添加的最强大的 3D 功能之一是包含了最新版本的 **OpenGL ES 3.1** 。你可能已经猜到，这个“ES”代表**嵌入式系统**。这个版本的 OpenGL 经过优化，可以在浏览器和嵌入式设备上运行，如智能手表和智能眼镜。

OpenGL ES 3.1 是这种实时 i3D 渲染技术的最新版本。OpenGL 常用于流行的 3D 视频游戏中。大多数新功能都与使 3D 对象看起来逼真的“皮肤”有关。在 3D 建模或动画行业中，这些被称为“纹理贴图”。这些纹理贴图由不同的“着色属性”组成，通常称为“着色器”

高级效果，如动画表面或响应游戏播放或位置的表面，可以使用表面材质中每个着色器“槽”中的“着色器语言”来创建。这有点类似于在图像合成中使用层，只是着色器在数学上要复杂得多，因为它们包含许多允许它们实现照片真实感的属性。其中有**颜色**、**透明度**、**光泽**(闪亮度)、**光照**(光晕)、**反射度**(倒影)、以及**凹凸贴图**(表面高度)。

OpenGL ES 3.1 支持**增强纹理映射** 功能，包括“多样本”纹理功能，可在纹理映射应用中产生更高的边缘质量。这类似于你将在本书后面学到的反走样。

OpenGL ES 3.1 还支持**模板纹理映射**、，用于增强纹理贴图的深度错觉。这些可以使用深度缓冲纹理来创建，而不是实际的 3D 几何体(基础网格或 3D 多边形模型)。这些高级功能使 3D 游戏输出质量可与 PlayStation 4 或 Xbox 等传统游戏平台相媲美。

很明显，谷歌正在用 Android 5 追赶他们的 3D 游戏机竞争对手。市场上已经有几款基于安卓系统的游戏机，包括售价 99 美元的 OUYA、亚马逊 Fire TV 和售价 199 美元的 nVidia Shield。这些最有可能在 2015 年升级到 Android 5。

OpenGL ES 3.1 还支持一种叫做“计算着色器”的东西这些实际上根本不是纹理贴图或着色器，而是一种编程构造，允许开发人员使用图形处理单元(GPU)来执行与 3D 无关的计算。使用 GPU 而不是 CPU 进行数学计算更快、更高效，因为 GPU 针对浮点数学进行了优化，而 CPU 更适合(优化)基于整数的数学。

在游戏应用中，计算着色器的流行实现是使用计算着色器将游戏**物理**计算卸载到 GPU 上。这样做是因为当前的 GPU 技术比 CPU 技术更强大，至少在解决高度复杂的数学计算时是如此，这些计算通常在 i3D 游戏应用中使用。

许多开源软件包，如 GIMP 3 或 EditShare Lightworks 12，利用计算着色器使其软件以闪电般的速度执行复杂的特效和像素过滤应用。

只要用户在他们的 Android 设备中有 nVidia GeForce 或 AMD 镭龙 GPU，可穿戴应用也可以利用计算着色器。有一些 Android 设备采用了 **Tegra K1** 微处理器(由英伟达制造，目前在英伟达 Shield 和亚马逊 Fire TV 中使用)，因此可以利用这种能力，通过使用这些 OpenGL ES 3.1 计算着色器来使用 GPU 进行非 3D 中心的计算。

OpenGL ES 3.1 还向后兼容 OpenGL ES 2 和 OpenGL ES 3，所以请放心，您现有的 3D 可穿戴应用代码都不会被破解。OpenGL ES 3.1 将提供可选的“扩展”，允许第三方制造商(如 nVidia)添加高级混合模式(纹理层合成特效)和微调的阴影效果，如完整的 OpenGL 4.4 规范中的那些。

事实上，我接下来将要讨论的 Android 扩展包(AEP)就是这种第三方扩展特性的一个典型例子。

Android 5 增加了 Java 接口和对 OpenGL ES 3.1 的原生支持。Android 上 OpenGL ES 3.1 的 Java 接口是通过 **GLES31** 提供的。如果你使用 OpenGL ES 3.1，一定要在 Android Manifest 文件中用 **< uses-feature >** 标签声明它，还有 **android:glEsVersion** 属性，像这样:

```java
<manifest>
          ...
          <uses-feature android:glEsVersion="0x00030001" />
</manifest>
```

接下来，我们来看看如何将 Android 5 升级到 OpenGL 4.4！

Android 扩展包:使用 OpenGL ES 模拟 OpenGL 4.4

OpenGL ES 3.1 标准还有一个额外的扩展叫做 AEP ( **Android 扩展** **Pack** ) 。AEP 允许在完整的 OpenGL 4.4 版本中发现的特性。这意味着具有类似于《疯狂足球》、《虚幻 4》和《光环 4》中所见 3D 图形的 3D 主机游戏将能够在 Android 5 和支持 GPU 硬件的更高版本硬件设备上运行，如 nVidia Tegra K1。

AEP 的主要特性包括**镶嵌着色器**、**几何着色器**和**自适应可伸缩纹理压缩**(**ASTC**)，所有这些我都将在本节中介绍。几何着色器是 OpenGL 中的第一个特性，所以让我们先来看看这个概念。

3D 对象的几何图形是底层的 3D 模型，就像形状一样，只是三维的而不是二维的。几何体有时也被称为“网格”，因为没有任何纹理映射，这就是它看起来的样子。3D 几何的另一个术语叫做“线框”，也来自于这种网状 3D 几何的外观。几何体使用“多边形”建模，每个多边形都是三角形(称为“三边形”)或四边形(称为“四边形”)。

几何着色器允许底层网格变得更加精细，而无需添加任何多边形。这允许使用“低多边形”建模方法创建 3D 模型，这降低了数据占用空间(更小的文件大小)。几何着色器允许低多边形网格看起来像高多边形网格，更平滑。几何着色器使用 GPU 来应用称为“镶嵌”的优化算法，这将添加更多的“顶点”

每个多边形由“顶点”(空间中的点)组成，这些顶点是用“边”连接的元素三角形有三个顶点和三条边，四边形有四个顶点和四条边。值得注意的是，一个四边形可以被一分为二(对角)，形成两个三角形。一个四边形建模器的例子是 NeverCenter SILO2 软件，一个三角形建模器的例子是 Blender3D 软件。

渲染管道(一个 3D 层堆栈，如果你愿意的话)通常从 3D 网格(模型)顶部或皮肤上的“顶点着色器”向下通过“镶嵌着色器”，它提供对底层几何着色器如何镶嵌的微调镶嵌控制。

这一切是如何工作的超出了专业 Android 编程标题的范围，但我想在这里简要介绍一下，这样您就可以很好地了解 AEP 有多先进。

最后，ASTC 类似于 Android 4 中添加的高级 WebM 和 WebP 编解码器的更高级的 3D 版本。ASTC 在 OpenGL 4.4 和 OpenGL ES 3.1 中都有，所以它是一项用于流行 3D 视频游戏的先进技术。ASTC 允许更好的 3D 纹理贴图优化，允许应用的数据足迹和用于这些纹理贴图的内存量应用到您的 3D 多边形网格显著减少。

除了 OpenGL ES 3.1，Android 5 还提供了这个扩展包和 Java 接口，以及对使用 AEP 令人难以置信的高级 i3D 图形功能的原生支持。Android 将 AEP 扩展视为一个单独的包。如果存在**ANDROID _ extension _ pack _ es31a**扩展，您的可穿戴设备应用可以假定此包中的所有扩展都存在。这将使用单个**#扩展**语句启用阴影语言功能。

Android 扩展包的一个 Java 接口提供了 **GLES31EXT** 。在你的可穿戴设备应用清单中，你可以声明你的应用必须只安装在支持扩展包的设备上，就像这样:

```java
<manifest>
          ...
          <uses-feature android:glEsVersion="0x00030001" />
          <uses-feature android:name="android.hardware.opengles.aep" android:required="true" />
</manifest>
```

接下来，我们来看看与万维网相关的浏览媒体。

WebKit 媒体 : WebView、WebAudio、WebGL 和 WebRTC

Android 的一个超级强大的特性是 WebKit API，你可以用它来显示 HTML 内容，甚至创建你自己的浏览器。Android WebView 使用 WebKit 渲染引擎来显示网站，Android 5 将其升级到最新版本的 Chromium，这相当于谷歌 Chrome 浏览器版本 37。我刚刚看了我的 Chrome 浏览器，它是 39 版本，所以这是相当新的。我预计谷歌会保持 Android 5 的这一部分是最新的，所以随着 Android 5.x 的每次更新，预计这个版本号会增加，因为在本书写作期间它已经增加到 Android 5.1。

Android WebView 类:PermissionRequest 类

除了将 Android 5 WebView 实现更新到 Chromium-37，Android 5 还将安全增强提升到了一个新的水平，通过大量的错误修复增加了 WebView 类和 WebKit 渲染引擎的稳定性。

您在 Android 5 上运行 WebView 的默认用户代理字符串已经更新，将 **37.0.0.0** 作为您的最新版本编号方案。

Android 5 新增了一个 **PermissionRequest** 类 。此类允许您的应用授予 WebView 对象访问受保护资源(如摄像机或麦克风)的权限。这是使用 WebKit APIs 完成的，比如 **getUserMedia( )** 。该应用必须声明正确的 Android 权限，才能首先使用这些资源，然后再将这些权限授予 WebView 对象供其使用。

PermissionRequest 类创建您的权限请求对象，当您希望请求访问包含受保护资源的网站内容时，该类是必需的。这个类中有三个常量与您需要访问权限的数据类型相关。

**RESOURCE_AUDIO_CAPTURE** 资源权限将允许访问音频捕获设备，如麦克风。有一个**RESOURCE _ PROTECTED _ MEDIA _ ID**资源许可，它将允许您访问受保护的媒体素材，而 **RESOURCE_VIDEO_CAPTURE** 将允许您访问视频捕获设备，如高清数字摄像机。

PermissionRequest 类的权限请求事件通过一个**onPermissionRequest(PermissionRequest)**方法调用来传递，并且可以通过使用一个**onPermissionRequestCanceled(PermissionRequest)**方法调用来取消。

PermissionRequest 类具有**。格兰特()**和**。deny( )** 分别授予或拒绝权限的方法。您将在应用的 UI 线程中调用. grant()或. deny()方法来响应权限请求。

还有一个新的**。** **onShowFileChooser( )** 方法，允许您在 WebView 中使用带有文件字段的输入表单，这将启动文件选择器，允许最终用户从他们的 Android 设备中选择图像或文件。

这个 Android 5 版本还增加了对几个强大的新媒体相关开源标准的支持，包括 **WebAudio** 、 **WebGL** 和 **WebRTC** 。接下来，我将介绍这三种技术，以及它们将为您的可穿戴设备应用开发带来哪些功能。

网络音频:数字音频合成和实时处理

在这个 WebAudio API 出现之前，web 浏览器还没有强大的数字音频处理和合成能力。HTML5 中引入了一个<音频>标签，允许基本的流式音频播放支持。尽管音频标签功能强大，足以支持音频流，但对该数字音频流的所有处理都必须在服务器端完成(或者在服务器上发布数字音频之前)。

要真正实现强大的数字音频处理，数字音频必须能够响应客户端复杂的数字音频(编程)应用，也就是说，在 web 浏览器或嵌入式操作系统浏览器内部。

WebAudio API 提供了这种客户端处理能力。该 API 旨在支持大量的数字音频处理应用。API 是以模块化的方式设计的，因此随着时间的推移，可以添加更多的高级功能。

WebAudio API 支持各种复杂的数字音频应用，包括游戏和交互式音频设计和合成应用。我会将虚拟合成器、音频序列器和音乐创作软件包括在可以使用 WebAudio API 创建的数字音频应用类型中，这使得它非常令人印象深刻。任何有合适硬件支持的可穿戴设备都可以利用这些优势！

WebAudio 与 WebGL 提供的更高级的图形特性有很好的协同作用，我将在下一节介绍这些特性。WebAudio API 具有模块化数字音频样本路由(在模拟音频中，这将被称为信号路由)，提供创建复杂混音的能力，并允许开发人员创建高度详细的特效管道。

这个 WebAudio API 将允许开发者对多个数字音频数据进行编程“发送”(源)，以及提交混音。API 通过使用 32 位浮点数据格式进行内部处理来支持高动态范围。

该 API 允许音频开发人员利用样本精确的预定声音回放，具有非常低的延迟。这对于需要高度节奏**精度**的音乐应用来说是必要的，比如架子鼓和音频音序器。低延迟(延时)使得动态(实时)创建数字音频特效成为可能。

API 允许包络、渐强、渐弱、颗粒(噪声)效果、滤波器扫描或 lfo(低频振荡)等功能的音频参数自动化。开发人员可以灵活地处理音频输入通道，允许实时分离或合并输入音频。

您可以处理从音频或视频媒体元素中提取的音频源，或者通过使用方法调用**获得的媒体流处理现场音频输入。getUserMedia( )** 。您还可以集成 WebAudio 和 WebRTC，这将在我介绍完 WebGL 之后介绍。您可以通过使用 WebRTC 的**MediaStreamAudioSourceNode**方法来处理从远程对等点接收的音频。

开发人员可以使用 JavaScript 执行数字音频合成或数字音频处理，甚至可以通过使用**MediaStreamAudioDestinationNode**方法将生成的(或处理的)音频流发送到远程对等点。

3D 音频还通过空间化音频得到支持，空间化音频支持广泛的 3D 游戏和沉浸式环境。还有几种音频声相模型，包括 HRTF(热相关传递函数)、等功率和直通声相。

其他值得注意的功能包括距离衰减、多普勒频移、音锥、对障碍物(或闭塞)的支持以及线性卷积引擎，该引擎允许您创建一系列高质量的特殊效果，例如在不同类型的房间(环境声音空间)中模拟音频，如圆形剧场、大教堂、音乐厅、走廊、隧道、洞穴和森林。

WebAudio API 也支持振荡器(音调生成)；声音设计的波形效果:失真；非线性音频处理效果；实时、时域和频率分析；音乐可视化支持；高效双二阶滤波器，可用于低通、高通和其它常见滤波器应用；梳状滤波器效果；样本反转；以及用于混合的整体控制和增甜的动态压缩。智能手表是否可以利用这一点是一个与音频硬件功能支持相关的问题。

接下来让我们看看 **WebGL** ，它甚至比 WebAudio 更强大，适用于 **i3D** 类型的媒体，而不是数字音频类型。

WebGL 支持:交互式 3D 渲染、着色和动画

WebGL 就是它听起来的样子，OpenGL ES for the web (browser)。最初的 WebGL (1.0)支持 OpenGL ES 1.1 和 2.0 规范，下一个 WebGL 2 (2.0)规范将支持 OpenGL ES 3.0 和 3.1 以及 1.1 和 2.0。WebGL 和 OpenGL 都由 **Khronos Group** 管理，这是一个管理 i3D 相关技术开源规范的开发人员团体，如 OpenGL、OpenGL ES、OpenCL、OpenSL、OpenSL ES、Collada、WebGL、WebCL、OpenMAX、gITF 和许多其他 3D 相关技术。

您可以在 Khronos 网站和 W3C 网站上找到更多关于 WebGL 规范的信息。这些网站位于以下 URL:

```java
[`www.khronos.org/webgl/`](https://www.khronos.org/webgl/)
[www.w3.org/community/declarative3d/wiki/Related_technologies](http://www.w3.org/community/declarative3d/wiki/Related_technologies)
```

在使用 WebKit 支持 WebGL 2.0 之前，Pro Android 可穿戴设备开发人员将希望使用之前讨论的 OpenGL ES 3.1(如果需要，可以使用 AEP)，而不使用 WebGL，因为使用 Android 的原生 OpenGL ES 会渲染得更快。

WebRTC 支持:可穿戴设备的实时通信

WebRTC 标准是一个免费的开源项目，它为浏览器和移动应用提供了 ?? 实时通信功能。

WebRTC API 为 web 应用开发人员提供了在 web 上编写丰富的实时多媒体应用(如聊天、音频聊天或视频聊天)的能力，而无需插件、下载或安装。它的目的是帮助构建一个健壮的免费 RTC 平台，该平台可以跨多个 web 浏览器以及多个操作系统平台工作。

像 WebAudio 和 WebGL 一样，这是通过使用 **WebRTC API** 来完成的。WebRTC 组件已经过优化，用于在 web 浏览器和 CE(消费电子)设备(也称为嵌入式设备，如 iTV、智能手表、智能手机、平板电脑、电子阅读器、游戏控制台等)内部进行实时音频和视频通信。

WebRTC API 允许为 web 浏览器、移动平台、平板电脑或电子阅读器平台以及智能手表和智能眼镜等物联网设备开发健壮、专业质量的 RTC 应用。

这个 WebRTC API 允许这些消费电子设备类型中的每一个使用所有平台软件和硬件制造商都同意的一组通用协议来彼此通信。

WebRTC 计划是一个开放的行业项目，目前得到了 Google、Mozilla 和 Opera 的认可和支持。WebRTC API 网站由 Google Chrome 团队维护。

Android MediaBrowser 类:浏览第三方媒体

Android 5 引入了可穿戴应用使用 **android.media.browse** API 浏览其他应用的媒体内容库的能力。为了公开你的可穿戴应用中的媒体内容，扩展 **MediaBrowserService** 类。

MediaBrowserService 的自定义类实现(子类)将提供对 **MediaSession 的访问。令牌**嵌套类。应该这样做，以便您的可穿戴应用可以播放通过 MediaBrowserService 服务类提供的媒体内容，该服务类是通过 Android 操作系统安排的。

为了与这个 MediaBrowserService 对象进行交互，可以使用 **MediaBrowser** 类(object)。为此，您首先要为您的 **MediaSession** 类(对象)指定组件名。这将在您创建 MediaBrowser 实例的同时通过使用构造函数方法来完成。

使用 MediaBrowser 对象实例，您的应用可以连接到 MediaBrowserService 对象，您已经“连接”或引用了该对象。这个 MediaBrowserService 对象将获得一个 **MediaSession。Token** 对象播放新的媒体内容，这是通过 Android 服务公开的。

Android Camera 2 API: UHD 图像处理支持

Android 5 引入了新的 **android.hardware.camera2** 包，其 API(类、接口、方法、属性和常数)允许开发者实现**(高动态范围图像)摄影捕捉以及 HDRI 处理。已经有一款在表冠上带有 HDRI 摄像头的智能手表型号 Hyetis。随着越来越多的产品添加到这些相机中，您可以预期 HDRI 相机支持将会掀起可穿戴应用开发的风暴。**

 **现在，您可以在 Java 代码中访问操作系统可用的 HDRI 相机设备。你可以使用一个**。** **getCameraIdList( )** 方法确定用户的硬件设备可以使用摄像机，然后连接到特定的摄像机硬件设备，使用**。openCamera( )** 方法调用。

一旦完成这些，您就可以开始捕捉 HDRIs，方法是创建一个 **CameraCaptureSession** 对象，然后指定 **Surface** 对象，将捕捉到的图像发送到可穿戴应用中进行显示。这些 CameraCaptureSession 对象可以配置为捕捉一个**单个图像镜头**，或者在一个**连拍图像镜头**中捕捉多个 HDRIs。

为了在捕捉到新图像时通知可穿戴应用，您实现了 **CameraCaptureSession。CaptureCallback** 侦听器，并在您的捕获请求中设置它。当系统完成图像捕获请求时，CameraCaptureSession。CaptureCallback 侦听器将接收对**的调用。****onCaptureCompleted()**，它将为您的可穿戴应用提供一个封装在 **CaptureResult** 对象中的图像捕获元数据对象。

还有一个 **CameraCharacteristics** 类(object)，它将允许您的可穿戴应用检测给定硬件设备上有哪些高清摄像头功能。该对象具有一个**INFO _ SUPPORTED _ HARDWARE _ LEVEL**属性，它将包含表示功能级别的数据。

要求所有兼容相机的 Android 设备至少支持**INFO _ SUPPORTED _ HARDWARE _ LEVEL _ LEGACY**硬件支持数据变量级别。此属性包含对非 HDRI 相机功能的支持，这些功能基本上等同于“已弃用”(已停止使用，但仍受支持)的相机 API。所以基本上这个 Camera 2 API 取代了原来的 camera (Camera1) API。支持**INFO _ SUPPORTED _ HARDWARE _ LEVEL _ FULL**硬件支持数据变量级别的 Android 设备能够使用**超快帧速率**手动控制图像捕捉和**图像后处理**，以及捕捉**高分辨率图像**。

Android 5 通知:锁屏和元数据

Android 5 在其锁屏功能和元数据功能中增加了一些新的通知功能。接下来我们来看看这些。

锁屏通知:隐私保护控制 API

Android 5 锁屏 API 现在有了呈现通知的能力。您的应用用户现在可以通过 Android 操作系统设置，选择是否允许在安全(锁定)的 Android 设备屏幕上看到“敏感”(私人)通知内容。当通知显示在用户的锁屏上时，开发人员可以控制锁屏上可见的详细程度，这代表了开发越来越受欢迎的锁屏应用时非常需要的灵活性增加。

要控制可见度级别，请调用**。** **setVisibility( )** 方法然后指定其中一个可见性常量: **private** 、 **public** 或 **secret** 。

**VISIBILITY_PRIVATE** 常量告诉锁屏只能显示最基本的信息，比如通知的图标，但是会隐藏通知的全部内容(因为它被认为是私有的)。 **VISIBILITY_PUBLIC** 常量告诉你的锁屏允许显示一个通知的全部内容(因为它被认为是公开的)，而 **VISIBILITY_SECRET** 常量告诉锁屏它必须什么都不显示，不包括任何通知文本，甚至通知图标(嘘，这是一个秘密)。当您将 visibility 常量设置为 VISIBILITY_PRIVATE 时，您还可以选择提供锁屏通知内容的“编辑”(有限或删节)版本，这将隐藏任何个人详细信息。

假设您想创建一个短信(SMS 短消息服务)可穿戴应用，并且您想要显示显示“5 条新 SMS 文本消息到达”的通知，并且您需要隐藏实际的消息文本以及发送者身份。

要提供此替代通知，首先使用 Notification.Builder 创建替换通知。创建私有通知对象时，通过 setPublicVersion()方法将替换通知附加到该对象。

通知元数据:智能通知分类

Android 5 现在支持元数据属性，你可以将它与你的可穿戴设备应用通知相关联。这允许您的应用更智能地对这些通知进行排序。要安装这个元数据，您可以在您的**通知中调用三个方法中的任何一个(或全部)。构建器**当您使用关联的构建器对象构建通知对象时。

三种方法中的第一种，a .setCategory()方法，指示 Android 当 Android 设备碰巧处于优先模式时，如何处理你的可穿戴应用的通知。例如，您可以为通知添加代表即时消息、来电或报警通知的类别。类别是字符串常量。

那个。setPriority()方法设置通知对象的优先级。您可以将通知对象的优先级设置为比普通系统通知更重要或更不重要。如果您的通知对象有声音(或振动)，优先级字段设置为 **PRIORITY_MAX** 或 **PRIORITY_HIGH** 的通知对象会出现在一个小的浮动窗口中。

那个。addPerson()方法调用将允许可穿戴设备开发人员向通知对象添加一个或多个人。这些人应该与您的通知对象相关。您的可穿戴应用可能会利用这一点向 Android 操作系统发出信号，通知对象应该在来自使用该方法调用添加的人员后被分组在一起。您还可以使用此方法调用，根据优先级标记将来自这些人的通知划分为更重要或不太重要。

更多 Android 5 操作系统增强功能

最后，让我们看看 Android 5 中改进的其他几个领域，这些领域可以在 Pro Android 可穿戴设备应用开发中加以利用。Android 5 OS 的**最近应用和文档**区已经彻底检修，同样的还有**通过目录结构管理文件**。此外，还有最重要的**第二屏幕功能**，它允许 Android 设备相互反串(不得不在书中有争议地旋转一些东西)，以便智能手表或智能眼镜可以控制像 UHD·4K 独立电视这样的东西！

最近屏幕:并发文档支持

在 5 之前的 Android 操作系统版本中，“最近”屏幕将只为终端用户最近交互的每个应用显示一个任务。这提供了有限的多任务处理能力，需要在 Android 5 中进行大幅升级。这使得 Android 5 能够更好地与所有其他流行的操作系统竞争。

使用 Android 5，您的可穿戴应用可以打开更多任务，根据需要为应用文档添加额外的并发活动屏幕。该功能将增加急需的多任务支持，让用户只需使用新的 recents 屏幕，就可以在各个活动屏幕(包含用户文档)之间高效切换。这为当前正在使用的 Android 5 应用提供了一致的任务切换用户体验。

“最近通话”屏幕中可能使用的并发任务示例包括任何移动网络浏览器中的多个打开的选项卡、游戏应用中的任何并发游戏会话、业务生产力应用之一中的业务文档或任何消息应用中的文本消息。

你的可穿戴设备应用可以通过使用 Android **ActivityManager 来管理最近屏幕上的任务。AppTask** 类(或对象)。这是 ActivityManager 类的八个嵌套类之一，activity manager 类是 **android.app** 包的一部分。这个类很重要，因为它允许你的应用看到可能与你的应用一起运行的所有其他 Android 应用！

这个 Android ActivityManager 类允许可穿戴设备开发人员以各种方式与运行在 Android 操作系统中的所有当前活动的活动对象进行交互。这个类有八个嵌套的类结构，这将允许你与运行在你的用户的 Android 操作系统的化身(当前内存或处理器部署)上的接口。我将在这里介绍它们，因为了解它们可以做些什么，让您的可穿戴设备应用了解它们周围发生的事情，这对您非常重要！

活动经理。AppTask 类允许您管理应用的任务(因此得名)。还有一个 **ActivityManager。MemoryInfo** 类，它允许您通过使用. getMemoryInfo(ActivityManager)来轮询关于可用内存的操作系统信息。MemoryInfo)方法调用。

活动经理。ProcessErrorStateInfo 类将允许开发人员检索关于处于错误状态的操作系统进程(线程)的信息。**活动经理。RecentTaskInfo** 将允许您检索有关用户最近开始或访问的任务的信息。

活动经理。runningapprocessinfo 类将允许您检索关于当前正在运行的进程的系统信息，以及 **ActivityManager。RunningServiceInfo** 类将允许您检索关于当前在 Android 操作系统中运行的特定服务的系统信息。

活动经理。RunningTaskInfo 类将允许您处理关于当前正在操作系统线程管理器中运行的特定任务的系统信息。**活动经理。TaskDescription** 类将允许您在最近的任务列表中检索关于当前活动的信息。

要插入一个逻辑中断，以便系统将活动视为一个新任务，您可以在使用**启动活动时使用您的**FLAG _ ACTIVITY _ NEW _ DOCUMENT**常量。** **startActivity( )** 方法调用。您还可以通过在 AndroidManifest XML 文件中将您的< activity > XML 元素的 **documentLaunchMode** 属性设置为“intoExisting”或“always”来实现此行为。

为了避免弄乱用户的最近任务屏幕，您可以设定从应用内部显示的最近任务的最大数量，这将限制可以出现在该屏幕内部的任务。为此，您可以设置名为 **android:maxRecents** 的<application>父标签的参数。</application>

当前可以指定的最大值是每个用户 50 个任务，除非你在一个低内存的 Android 设备上，在这种情况下，它被设置为 25 个。用户最近屏幕中的任务也可以设置为**重启后保持**。为了控制这种任务持久性行为，使用 **android:persistableMode** 参数。

您也可以在“最近”屏幕中更改活动的可视属性。这包括活动的颜色、标签和图标。这是通过调用**来完成的。setTaskDescription( )** 活动的方法。

数据存储:目录结构选择支持

另一个令人印象深刻的 Android 5 升级与数据存储访问有关。Android 存储访问框架功能已经扩展到允许开发人员(以及他们的用户)选择整个目录子树。这将允许您的可穿戴应用对包含在给定目录文件夹结构中的所有文档进行读取和写入数据存储访问，而无需用户确认每个要启动的项目！

要选择整个目录子树，您需要创建并发送一个**OPEN _ DOCUMENT _ TREE**Intent 对象。Android 操作系统将显示所有支持子树选择的**文档提供者**对象实例。这允许最终用户浏览和选择目录。返回的 **URI** 对象将引用对所选子树的访问。然后就可以使用**了。buildChildDocumentsUriUsingTree()**方法调用与**结合使用。buildDocumentUriUsingTree( )** 方法调用，然后使用一个**。query( )** 方法调用来探索子树内部的数据。

还有一个新的**。** **createDocument( )** 方法调用，它允许您在子树下的任何位置创建一个新的文档或目录结构。如果您的可穿戴应用需要管理一个现有的文档，您会希望使用一个**。renameDocument( )** 或一个**。** **deleteDocument( )** 方法调用。您还可以在发出这些调用之前检查 **COLUMN_FLAGS** 常量来验证提供者对这些调用的支持。

如果您希望实现 DocumentsProvider 对象，并且还希望支持子树数据选择，那么您将希望利用名为**的方法。isChildDocument( )** 然后在 **COLUMN_FLAGS** 属性中设置 **FLAG_SUPPORTS_IS_CHILD** 常量，要求 Android OS 授予子文档支持。

Android 5 还在共享存储上引入了新的特定于包的目录。您的应用可以将媒体文件放在那里，以便包含在 MediaStore 中。

一个新的**。getExternalMediaDi****RS()**方法调用将为所有共享存储设备上的外部媒体存储目录返回一个**路径引用**。

应用不需要额外的权限来访问任何返回的路径，这类似于**的功能。****getExternalFilesDir()**方法调用。Android 操作系统将定期扫描位于这些目录中的媒体。您还可以通过使用 **MediaScannerConnection** 对象(类)来强制操作系统执行这些媒体素材扫描之一，这将允许开发人员随时扫描以检测新媒体内容的存在。该类实现了一个 **ServiceConnection** 接口，还具有两个嵌套的助手类。

一个**媒体扫描连接。MediaScannerConnectionClient**嵌套的 helper 类将为开发人员提供所需的接口，以便在建立到 MediaScanner 服务的任何连接时或文件扫描完成时通知客户端 MediaScannerConnection 对象。

另一个 **MediaScannerConnection。OnScanCompletedListener** 嵌套的帮助器类提供了一个侦听器接口，该接口可用于侦听并通知任何客户端对所请求的媒体文件的扫描结果。

第二个屏幕:屏幕捕捉和屏幕共享

最后，Android 5 OS 通过允许开发人员使用全新的 android.media.projection 包及其强大的 API，为他们的专业 Android 可穿戴应用添加屏幕捕捉和屏幕共享功能，提升了其第二屏幕功能。

第二屏幕功能可能会非常有用，尤其是对于可穿戴设备，正如你所想象的那样！例如，如果您的用户希望在视频会议应用中实现屏幕共享，他们可以使用 2K 或 4K Android TV 功能的 iTV 电视机，观看实物大小的另一场派对。

还有一个**。****createVirtualDisplay()**方法这是一种新的方法，允许你的可穿戴设备应用捕捉你的主屏幕(默认显示)的内容，并将屏幕捕捉数据放入一个表面对象中。然后，您的应用可以通过网络发送这些数据。该 API 仅允许捕获未受保护的屏幕内容，不适用于系统音频捕获。

要开始屏幕捕捉过程，您的应用必须首先通过使用 Intent 启动屏幕捕捉对话框来请求用户的许可，这是通过使用**获得的。****createscrecaptureintent()**方法调用。对该方法的调用将返回一个 Intent 对象，该对象必须传递给**。****startActivityForResult()**方法以便启动屏幕截图。要检索屏幕截图，请使用**。****getMediaProjection()**方法。

通过使用**。getmedia projection(int result code，Intent resultData)** 方法调用，然后可以访问 **MediaProjection** 对象，该对象将从一个成功的。createScreenCaptureIntent()屏幕捕获请求。

恭喜你！您刚刚更新了 Android 5 操作系统添加的关键内容，这些内容将帮助您快速了解 Android 4.4(及之前版本)的知识库。其中许多可以创造性地用于 Pro Android 可穿戴设备应用开发。

摘要

这一章仔细研究了除材质设计之外的所有功能，这在 Android 5 的第一章中有详细介绍。这包括了从操作系统特性到新媒体特性，到新版本的 OpenGL，以及更远的东西(嘿，到无限甚至更远！).

首先，我讨论了 Android 项目 Volta，该项目旨在允许开发人员社区将电源管理和优化掌握在自己手中。这可以通过使用**作业调度器**和**作业信息**类，结合**电池历史工具**来完成。

接下来，我讨论了新的 Android 网络连接技术改进，包括 NFC 和蓝牙，以及新的蓝牙 LE APIs。你学习了 Android**connectivity manager**类，以及 **NDEF** 和 **Android Beam** 技术，以及如何在 Java 7 中实现它们。

接下来，我讨论了 Android 5 新增的所有酷多媒体所带来的所有新的惊喜机会。我讨论了用于数字视频回放的 **MediaSession** 和 **MediaController** 类，以及用于数字音频的 **AudioTrack** ，您学习了如何使用它们进行新媒体回放。

接下来，我深入研究了 **Open GL ES 3.1** 和 **Android 扩展包**，并解释了如何实现它们，将 Open GL 从 3.1 升级到 4.4，将所有新的实时 i3D 渲染能力添加到您的 Android i3D 应用中。

最后，我讨论了 **WebKit** 支持和 **WebView** 类，以及对最新 **WebAudio** 、 **WebGL** 和**WebRTC**API 的新支持。最后，我介绍了 Android **recents 屏幕**的新增功能、新的文件(目录)管理功能、新的**第二屏幕**和**屏幕捕捉**功能，以及如何在您的专业 Android 可穿戴应用中实现这些很酷的新功能。

在下一章中，你将了解软件开发环境 IntelliJ IDEA，你将在本书的其余部分使用它来开发 Android 5 Wear SDK 应用。这是为了让你在本书的学习过程中，对将要用来编写 Java 7 代码和 XML 标记的工具有一个坚实的基础。**