# 二、Kotlin 基础知识

*我们将介绍的内容:*

*   程序元素

*   基本类型

*   不变

*   用线串

*   可空类型

*   控制结构

*   异常处理

Kotlin 与 Java 并没有什么不同。虽然它引入了相当多的特性，但您会发现 Kotlin 和 Java 的相似之处多于不同之处。这对 Java 程序员来说是个好消息，因为这意味着 Kotlin 的学习曲线不会太陡。

您需要习惯一些新事物，比如 Kotlin 中的表达式和语句(它们与 Java 完全相反；例如，在 Kotlin 中赋值是语句，但在 Java 中是表达式)。在这一章中，我们将介绍一些 Kotlin 基础知识，这些知识可以作为后续章节的基础知识。

## 程序元素

当学习一门新的语言时，一门合适的语言，如法语、西班牙语等。，你可能会从词类和支配它们的规则开始。如果我们对一门语言的各个部分是如何组合在一起有一些基本的了解，那么学习这门语言就容易多了。一个 Kotlin 程序包含文字、变量、表达式、关键字和许多其他东西，我们将在这一节探讨其中的一些。

### 文字

Kotlin 为基本类型(数字、字符、布尔、字符串)提供了文字。

```kt
var intLiteral = 5
var doubleLiteral = .02
var stringLiteral = "Hello"
var charLiteral = '1'
var boolLiteral = true

Listing 2-1Literal Examples

```

在清单 2-1 中，值`5, .02,` " `Hello` " `,` ' `1`'和`true`分别是整数、双精度、字符串、字符和布尔类型的文字。

### 变量

变量是我们用来操作数据的东西，或者更准确地说，是一个值。值是可以存储、操作、打印、推送或从网络中提取的东西。为了能够处理值，我们需要将它们放入变量中。Kotlin 中的变量是通过使用关键字`var`后跟类型声明一个标识符来创建的，如语句中所示

```kt
var foo: Int

```

在该语句中，`foo`是标识符，`Int`是类型。Kotlin 通过将类型放在标识符的右边来指定类型，并用冒号将其隔开。

既然变量已经声明，我们就可以给它赋值了，就像这样:

```kt
foo = 10

```

然后，在函数中使用它，如下所示:

```kt
println(foo)

```

我们可以在同一行声明和定义变量，就像在 Java 中一样。这里是 *var foo* 的例子。

```kt
var foo: Int = 10
println(foo)

```

我们仍然可以通过省略 type ( `Int`)来缩短上面的赋值语句。参见示例代码:

```kt
var foo = 10
println(foo)

```

我们不一定要声明或写出变量的类型；Kotlin 很聪明，当你给变量赋值的时候，它能判断出变量的类型；这叫做*式推理*。在我们明确告诉 Kotlin 变量类型的时候，注意它在变量名(`foo`)的右边，而在 Java 中，正好相反，变量类型在标识符的左边。Kotlin 没有遵循将类型放在标识符左边的 Java 约定的原因是，在 Kotlin 中，我们并不总是编写*类型*。

```kt
var foo = 10 // compiler knows 10 is an integer literal
var boo = .02 // double literal makes boo a double type

```

Kotlin 使用另一个关键字来声明变量，即`val`关键字。用此关键字声明的变量只能在定义它们的执行块中初始化一次。这使得它们实际上是常数。把`val`想象成 Java 中的`final`关键字——一旦你把它初始化成一个值，你就不能再改变它，它们是*不可变的*。虽然使用`var`创建的变量是*可变的*，但是它们可以根据您的需要多次更改。

*Val* 变量的声明和初始化就像 *var* 变量一样:

```kt
val a = 10 // declaration and initialization on the same line

```

它们也可以在以后声明和初始化，如下所示:

```kt
val a: Int
a = 10

```

请记住，用`val`关键字声明的变量是最终变量，一旦你将它们初始化为一个值，就不能重新赋值。这里的代码片段不起作用:

```kt
val boo = "Hello"
boo = "World" // boo already has a value

```

如果您认为以后需要更改变量 boo 的值，请将声明从`val`更改为`var`。

### 智能 J 型

如果你试图重新分配一个使用 *val* 关键字声明的变量的值，IntelliJ 会给你足够的视觉提示“val 不能被重新分配”，甚至在你试图编译代码之前。

### 表达和陈述

表达式是运算符、函数、文字值、变量或常数的组合，并且总是解析为一个值。它也可以是更复杂表达式的一部分。一个语句可以包含表达式，但是就其本身而言，一个语句不能解析为一个值。它不能是其他语句的一部分。它总是其封闭块中的顶级元素。

在很大程度上，您在 Java 中学到的关于表达式和语句的知识在 Kotlin 中也是适用的，但是有一些细微的差别。随着我们的深入，我将指出 Java 和 Kotlin 在语句和表达式方面的区别。这些差异包括:

赋值在 Java 中是**表达式，**但是在 Kotlin 中是**语句。这意味着你不能将赋值操作作为参数传递给像 *while* 这样的循环语句。见清单 2-2 。**

```kt
while ((rem = a % b) != 0) {
 a = b
 b = rem
}
println(b)

Listing 2-2Assignment Operation As Argument to While

```

Kotlin 不让你编译，因为`while`语句需要一个表达式，而赋值不是表达式。为了让前面的代码示例(清单 2-2 )在 Kotlin 中工作，您必须用另一种方式编写它，如清单 2-3 所示。

```kt
var foundGcf = false

while(!foundGcf) {
 rem = a % b
 if (rem != 0) {
 a = b
 b = rem
 }
 else {
 foundGcf = true
 }
}
println(b)

Listing 2-3Using the While Loop in Kotlin

```

清单 2-3 比您可能习惯的(在 Java 中)要冗长一些，它有更多的字符需要键入，但是代码的意图更清晰易懂。

Kotlin 和 Java 在表达式和语句方面的另一个显著区别是，在 Kotlin 中，大多数控制结构(除了`for, do,`和`do/while`)是表达式，而在 Java 中是语句。

### 关键词

关键字是对编译器有特殊意义的保留术语，因此，它们不能用作任何程序元素(如类、变量名、函数名和接口)的标识符。

Kotlin 有硬、软和修饰符关键字。硬关键字总是被解释为关键字，不能真正用作标识符。例如，`break, class, continue, do, else, false, while, this, throw, try, super, and when.`

软关键字在它们适用的特定上下文中充当保留字；否则，它们可以用作常规标识符。软关键字的一些例子如下:`file, finally, get, import, receiver, set, constructor, delegate, get, by, and where.`

最后是修饰关键词。这些东西在声明的修饰符列表中充当保留字；否则，它们可以用作标识符。这些事情的一些例子如下:`abstract, actual, annotation, companion, enum, final, infix, inline, lateinit, operator, and open.`

### 智能 J 型

如果你使用 IntelliJ，你不必记住关键字列表。如果您不小心将关键字用作标识符，IDE 会给你足够的视觉提示。

### 空白

和 Java 一样，Kotlin 也是一种标记化语言；空白不重要，可以安全地忽略。您可以编写大量使用空格的代码，比如

```kt
fun main(args: Array<String>) {
 println( "Hello")
}

```

或者你可以用很少的代码来写，就像下面的例子:

```kt
fun main(args: Array<String>) {println("Hello")}

```

不管是哪种方式，编译器都不会在意，所以为了那些可能不幸维护我们代码的人类的利益而写你的代码吧。忘了编译器吧——它根本不在乎空白。使用空格美化代码，使其可读，可能类似于

```kt
fun main(args: Array<String>) {
 println("Hello")
}

```

### 经营者

像在 Java 和其他编程语言中一样，Kotlin 支持各种各样的操作符和符号，我们可以用它们来表达表达式和语句。表 2-1 显示了其中的一些。

表 2-1

Kotlin 算子和符号

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

**运算符或符号**

 | 

**什么意思**

 |
| --- | --- |
| `+, -, *, /, %` | 这些是常见的数学运算符——它们完全按照你的期望去做。跟 Java 一点区别都没有。但是我们需要注意，星号或星号(*)也用于将数组传递给 vararg 参数。 |
| `=` | 等号用于赋值语句(赋值在 Kotlin 中是一个语句，而在 Java 中是一个表达式)。 |
| `+=, -=, *=, /=, %=` | 这些是增强赋值运算符。`+=`可以这样使用`a = a + 1;`的简称`a += 1,``-=`可以这样使用`a -= 1,`是`a = a -1`的简称，以此类推。 |
| `&&, &#124;&#124;, !`逻辑`'and'`、`'or', 'not'`运算符 | 当您需要构造复杂的或复合的逻辑操作时，您将使用这些操作符。短路*和* ( `&&`)的行为与 Java 类似。当其中一个操作数的计算结果为 false 时，将不再计算另一个操作数，整个表达式的计算结果为 false。而逻辑`'and'`不进行短路评估；可以把它想象成 Java 中的`&`操作符。短路 or ( `&#124;&#124;`)的作用与 Java 中的相同。Kotlin 没有单一管道运营商；取而代之的是`'or'`操作符，它执行逻辑“或”运算而不会短路。 |
| `==, !=` | 这些是等式运算符。因为 Kotlin 没有基本类型(像 Java 中那样)，所以您可以使用这些操作符来比较任何类型，基本类型或其他类型:`fun main(args: Array<String>) {``var a = "Hello"``var b = "Hello"``if (a == b) { // this evaluates to true``println("$a is equal to $b")``}``}`在 Java 中，我们不能像这样使用 double equals 操作符进行对象比较。对象(如*字符串*)应该使用。如果我们想测试相等性。然而，在 Kotlin，我们不需要担心这些事情。我们使用双等号运算符来比较*字符串*。Kotlin 在内部将其翻译为调用。`equals()`方法。 |
| `===, !===` | 引用相等性由===运算(及其反运算)检查。==).当且仅当 a 和 b 指向同一个对象时，a === b 的计算结果为 true。例如，`var p1 = Person("John")``var p2 = Person("John")``if(p1 === p2) { // false``println("p1 == p2")``}`在上面的例子中，p1 和 p2 没有指向同一个对象；因此，三重等于不会评估为真。 |
| `<, >, <=, >=` | 比较运算符。Kotlin 将这些转换成对`compareTo()`的调用——没有原始类型，记得吗？ |
| `[ ]``[,]` | 索引访问操作符是一种访问列表元素或 map 值的便捷方式。我们可以使用数组索引来检索条目，而不是使用 Java 风格的`get(index)`或`get(key),`。`fun main(args: Array<String>) {``val fruits = listOf("Apple", "Banana", "Orange")``println(fruits.get(2)) // Banana``println(fruits[2]) // Banana``}` |

### 阻碍

通常，你可能需要写一堆陈述，你需要把它们组合在一起。积木让我们可以做到这一点。块词汇符号是一对花括号；他们有时也被称为法国或弯曲的括号。块可以在许多 Kotlin 构造(如类)中找到，如下面的代码:

```kt
class Person(val name: String) {

}

```

当定义接口时，例如

```kt
interface Human {
 fun walk()
 fun talk()
}

```

在函数中，比如

```kt
fun main(args: Array<String>) {
 greet("John")
}

fun greet(name:String) {
 println("Hello $name")
}

```

在循环结构中，如 *while 循环*

```kt
var counter = 0
while (counter++ != 5) {
 println("counter $counter")
}

```

当使用 *try-catch* 构造时

```kt
val num = "1"

val ans = try {
 Integer.parseInt(num)
}
catch(e:Exception) {
 e.printStackTrace()
}

```

以及可能需要对语句进行分组的任何其他控制结构。

### 评论

注释对编译器没有用；它忽略了它们。但是它们对阅读这些代码的其他人(和你)是有用的。这使它们成为使代码更容易理解的优秀工具，因为您可以在编写代码时使用注释来转储您的思维过程。它阐明并传达了你的意图。写评语有三种方式，它们是:

1.  **单行注释**，也称行内注释。这些是用两个正斜杠写的。编译器将忽略斜线右侧的所有内容，直到该行结束，参见示例:

    ```kt
    // This statement will be ignored
    var a = 0 // so will this line

    ```

2.  **多行注释**，也称 C 风格注释。之所以这样称呼它们，是因为它们主要来自 C 语言。如果您的注释跨越多行，这种样式很有用。参见示例:

    ```kt
    /*
     Everything inside the pair of these slashes
     and asterisks will be ignored by the
     compiler
    */

    ```

3.  **KDoc** 就像 Javadoc 一样，以`/**`开始，以`*/`结束。这种形式的注释非常类似于多行注释(如上)，但这是用来为 Kotlin 代码提供 API 文档的。清单 2-4 展示了如何使用 KDoc 语法。

    ```kt
    /**
    This is an example documentation using KDoc syntax

    @author Ted Hagos
    @constructor
    */
    class Person(val name: String) {
     /**
     This is another KDoc comment
     @return
     */
     fun foo(): Int{

     }

    }

    Listing 2-4KDoc Syntax

    ```

### 智能 J 型

您可以在 IntelliJ 中注释多行代码，方法是选择要注释的行，并使用键盘快捷键之一来注释掉代码。

在 Windows 和 Linux 中，这些键是:

```kt
CTRL + / — comment using //
CTRL + Shift + / — comment using /* */

```

在 macOS 中，键是:

```kt
⌘ + / — comment using //
⌘ + ⌥ + / — comment using /* */

```

## 基本类型

Kotlin 有一些基本类型，但它们与 Java 的原始类型不一样，因为 Kotlin 中的所有类型都是对象。它们之所以被称为基本类型，是因为它们的用法非常普遍。这些类型是数字、字符、布尔值、数组和字符串——我们将在本节中讨论它们。

### 数字和文字常量

有处理数字的内置类型(如表 2-2 所示)。它们可能在运行时被表示为原始值，但是对于所有的意图和目的，它们在程序员看来并不是原始的。它们作为真正的对象出现，具有成员函数和属性。

表 2-2

Kotlin 数字内置型

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

**类型**

 | 

**位宽**

 |
| --- | --- |
| 两倍 | Sixty-four |
| 浮动 | Thirty-two |
| 长的 | Sixty-four |
| （同 Internationalorganizations）国际组织 | Thirty-two |
| 短的 | Sixteen |
| 字节 | eight |

Kotlin 处理数字的方式非常接近 Java 处理数字的方式，但是有一些显著的不同。例如，扩大转换不再是隐式的；您需要谨慎地执行转换。

```kt
var a = 10L // a is a Long literal, note the L postfix
var b = 20

var a = b // this won't work
var a = b.toLong() // this will work

```

当整数用作文字常量时，它们会自动成为整数。要声明一个*长*文本，使用 L 后缀，比如

```kt
var a = 100 // Int literal
var b = 10L // Long literal

```

您可以在数字文本中使用下划线，以提高可读性。这个特性是在 Java 7 及其更高版本中引入的。

```kt
var oneMillion = 1_000_000
var creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456

```

带有小数位置的文字会自动成为*的双精度值*。要声明浮点文字，请使用 F 后缀，比如

```kt
var a = 3.1416 // Double literal
var b = 2.54 // Float literal

```

每种数字类型都可以转换成任何一种数字类型。这意味着所有的 *Double、Float、Int、Long、Byte、*和 *Short* 类型都支持以下成员函数:

*   `toByte() : Byte`

*   `toShort() : Short`

*   `toInt() : Int`

*   `toLong() : Long`

*   `toFloat() : Float`

*   `toDouble() : Double`

*   `toChar() : Char`

### 特性

*kot Lin 中的字符*不能直接当作数字。你不能做如下事情:

```kt
fun checkForKey(keyCode:Char) {
 if (keyCode == 97) { // won't work, keyCode is not a number
 }
}

```

*字符*文字使用单引号创建，比如

```kt
var enterKey = 'a'

```

像在 Java 中一样，您可以使用转义序列，如`\t, \b, \n, \r, \", \", \\,`和`\$`，如果您需要编码任何其他字符，您可以使用 Unicode 语法(例如`\uFF00)`)。

我们不要忘记*字符*是 Kotlin 中的对象，所以你可以在它们上面调用成员函数。清单 2-5 显示了演示一些使用场景的片段。

```kt
val a = 'a'

println(a.isLowerCase()) // true
println(a.isDigit()) // false
println(a.toUpperCase()) // A

val b: String = a.toString() // converts it to a String

Listing 2-5Member Functions of the Character Type

```

### 布尔运算

*布尔值*由文字`true`和`false`表示。与 Python 或 JavaScript 等其他语言不同，Kotlin 没有 truthy 和 falsy 值的概念。这意味着，对于需要一个*布尔*类型的构造，你必须提供一个*布尔*文字、变量或者表达式来解析`true`或者`false`。

```kt
var count = 0

if (count) println("zero") // won't work
if ("") println("empty") // won't work either

```

### 数组

Kotlin 没有像 Java 中使用方括号语法创建的数组对象。Kotlin 数组是一个泛型类，它有一个类型参数。我们使用 Kotlin 数组已经有一段时间了，因为前一章中的小代码片段和“Hello World”示例都使用了*数组*。主函数的参数实际上是一个由*字符串*组成的*数组*。让我们再来看看这个主函数，作为复习。

```kt
fun main(args:Array<String>) {

}

```

有几种方法可以创建数组。可以使用`arrayOf()`和`arrayOfNulls()`函数创建它们，最后，可以使用*数组*构造函数创建它们。清单 2-6 提供了一些如何使用它们的示例代码。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 我们使用`arrayOfNulls`函数创建了一个包含两个元素的数组。 |
| ➋ | 我们可以给数组的特定元素赋值。我们只需要使用元素的索引来指定元素在数组中的位置。访问数组元素的语法与 Java 中的相同。 |
| ➌ | 我们可以使用 for 循环来遍历数组的内容。在这个例子中，我们使用了`indices`来访问数组的元素。 |
| -你好 | 这是访问数组元素的更直接的方式。一个数组对象有一个迭代器，所以我们可以使用迭代器直接访问数组元素。 |
| ➎ | 这使用`arrayOf()`函数创建了一个整型数组。 |
| ➏ | 这个例子使用了`forEach`函数来遍历数组的元素。使用`forEach`函数被认为更习惯(也更有效)。 |
| -好的 | 这将使用 ArrayList(arrayWords)创建一个数组。列表 arrayWords 是通过调用字符串的`split()`成员函数创建的。 |

```kt
fun main(args: Array<String>) {

 var emptyArray = arrayOfNulls<String>(2) ➊
 emptyArray[0] = "Hello" ➋
 emptyArray[1] = "World"

 for (i in emptyArray.indices) println(emptyArray[i]) ➌

 for (i in emptyArray) println(i) ➍

 var arrayOfInts = arrayOf(1,2,3,4,5,6) ➎
 arrayOfInts.forEach { e -> println(e) } ➏

 var arrayWords = "The quick brown fox".split(" ").toTypedArray() ➐
 arrayWords.forEach { item -> println(item) }

}

Listing 2-6Working With the Array Type

```

### 字符串和字符串模板

我们所学的关于 Java 字符串的很多知识在 Kotlin 中仍然适用；因此，这一节将会很短。

创建字符串最简单的方法是使用转义字符串——转义字符串实际上是我们从 Java 中知道的那种字符串。这些字符串可能包含转义字符，如`\n, \t, \b,`等。请参见下面的代码片段。

```kt
var str: String = "Hello World\n"

```

Kotlin 有另一种叫做原始弦的弦。使用三重引号分隔符创建原始字符串。它们可能不包含转义序列，但可以包含新行，比如

```kt
var rawStr = """Amy Pond, there's something you'd
 better understand about me 'cause it's important,
 and one day your life may depend on it:
 I am definitely a mad man with a box!
 """

```

关于 Kotlin 琴弦，我们还需要知道以下几件事:

1.  它们有迭代器，所以我们可以使用循环 :

    ```kt
    val str = "The quick brown fox"
    for (i in str) println(i)

    ```

    中的*遍历字符*
2.  它的元素可以被索引操作符(`str[elem]),`访问，非常像*数组*

    ```kt
    println(str2)) // returns 'e'

    ```

3.  我们不能再简单地通过添加一个空的字符串文字来将数字(或其他任何东西)转换成字符串:

    ```kt
    var strNum = 10 + "" // this won't work anymore
    var strNum = 10.toString() // we have to explicitly convert now

    ```

在 Kotlin 中我们仍然可以使用`String.format`和`System.out.printf`；毕竟，我们可以在 Kotlin 内部使用 Java 代码。仍然可以编写类似清单 [2-7 中所示代码片段的程序。

```kt
var name = "John Doe"
var email = "john.doe@gmail.com"
var phone = "(01)777-1234"

var concat = String.format("name: %s | email: %s | phone: %s", name, email, phone)
println(concat)
// prints
// name: John Doe | email: john.doe@gmail.com | phone: (01)777-1234

Listing 2-7Using String.format and printf

```

在 Kotlin 中编写字符串的首选方式是使用字符串模板，比如

```kt
var concat = "name: $name | email: $email | phone: $phone"
println(concat)
// prints
// name: John Doe | email: john.doe@gmail.com | phone: (01)777-1234

```

Kotlin 字符串可能包含模板表达式。这些是被评估的代码片段。评估的结果被插入(连接)到字符串中。模板表达式以美元符号($)开头，后跟一个表达式。参见清单 2-8 中的示例。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 显示模板字符串的基本用法。模板表达式是通过使用后面紧跟一个标识符的$符号创建的。对标识符的值进行计算、解析，最后插入到声明模板表达式的字符串体中。 |
| ➋ | 在这个例子中，`name.length`用花括号括起来。这是因为$符号是右关联的——它将计算紧挨着它右边的表达式。这在我们的情况下是行不通的，因为我们不想对变量`name`求值；相反，我们想要解决的是`name.length`——因此，需要用花括号将它括起来。 |
| ➌ | 我们不局限于简单的变量。我们甚至可以在模板表达式中编写函数。 |

```kt
fun main(args:Array<String>) {
 var name = "John Doe"

 println("Hello $name") ➊
 println("The name '$name' is ${name.length} characters long") ➋
 println("Hello ${foo()}") ➌
}

fun foo(): String {
 return "Boo"
}

Listing 2-8Using Template Expressions

```

## 控制程序流程

默认情况下，程序语句以线性方式依次执行。有些结构会导致程序偏离线性流程。有些可能会导致流程分叉或分支，而其他构造可能会导致程序流程像在循环中一样绕圈。这些结构是本节的主题。

### 使用 ifs

*if* 构造的基本形式是

```kt
if (expression) statement

```

其中*表达式*解析为布尔型。如果表达式为真，则执行该语句；否则，该语句将被忽略，程序控制将流向下一个可执行语句。当您需要执行多条语句时，您可以使用带有 *if* 结构的块，比如

```kt
if (expression) {
 statements
}

```

让我们看看它在代码中的样子。

```kt
val theQuestion = "Doctor who"
val answer = "Theta Sigma"
val correctAnswer = ""

if (answer == correctAnswer) {
 println("You are correct")
}

```

到目前为止，Kotlin 中的 *if* 构造的行为与 Java 中的完全一样。它还支持 *else if* 和 *else* 子句，如以下代码片段所示:

```kt
val d = Date()
val c = Calendar.getInstance()
val day = c.get(Calendar.DAY_OF_WEEK)

if (day == 1) {
 println("Today is Sunday")
}
else if (day == 2) {
 println("Today is Monday")
}
else if ( day == 3) {
 println("Today is Tuesday")
}

```

关于 Kotlin 的 *if* 的新东西是它是一个表达式，这意味着我们可以这样做

```kt
val theQuestion = "Doctor who"
val answer = "Theta Sigma"
val correctAnswer = ""

var message = if (answer == correctAnswer) {
 "You are correct"
}
else{
 "Try again"
}

```

如果条件为真， *if* 构造的第一块上的*字符串*将返回到`message`变量；否则，第二个块上的*字符串*将是返回值。我们甚至可以省略块上的花括号，因为块只包含单个语句。

```kt
var message = if (answer == correctAnswer) "You are correct" else "Try again"

```

上面的代码示例可能会让您想起 Java 中的三元运算符。顺便说一句，Kotlin 不支持三进制运算符，但既然你不需要，也不用担心。if 构造是一个表达式，如果您觉得需要编写需要三元运算符的代码，只需遵循前面的代码示例即可。

### when 语句

Kotlin 没有一个 *switch* 语句，但是它有一个构造时的*。其形式和结构与*开关*语句惊人的相似。最简单的形式是，它可以这样实现:*

```kt
val d = Date()
val c = Calendar.getInstance()
val day = c.get(Calendar.DAY_OF_WEEK)

when (day) {
 1 -> println("Sunday")
 2 -> println("Monday")
 3 -> println("Tuesday")
 4 -> println("Wednesday")
}

```

*当*对所有分支依次匹配自变量(变量`day`)直到遇到匹配；注意，与 *switch* 语句不同，当找到匹配时，它不会流过或级联到下一个分支——因此，我们不需要放置 *break* 语句。

*when* 构造也可以用作表达式，这样使用时，每个分支都成为表达式的返回值。请参见代码示例:

```kt
val d = Date()
val c = Calendar.getInstance()
val day = c.get(Calendar.DAY_OF_WEEK)

var dayOfweek = when (day) {
 1 -> "Sunday"
 2 -> "Monday"
 3 -> "Tuesday"
 4 -> "Wednesday"
 else -> "Unknown"
}

```

只要记住当用作表达式时*包含 *else* 子句即可。编译器会彻底检查所有可能的路径，并且需要做到详尽无遗，这就是为什么 *else* 子句成为一个要求的原因。*

你不局限于数字文字；您可以为分支使用多种类型，如清单 2-9 所示。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | `readLine()`从控制台读取输入。现在不要担心问号；我们将在接下来的章节中讨论这个问题。 |
| ➋ | 分支条件可以用逗号组合。 |
| ➌ | 我们可以检查它是某个系列还是某个系列的成员。 |
| -你好 | 当用作表达式时*需要 *else* 子句。* |

```kt
fun main(args: Array<String>) {

 print("What is the answer to life? ")
 var response:Int? = readLine()?.toInt() ➊

 val message = when(response){
 42 -> "So long, and thanks for the all fish"
 43, 44, 45 -> "either 43,44 or 45" ➋
 in 46 .. 100 -> "forty six to one hundred" ➌
 else -> "Not what I'm looking for" ➍
 }

 println(message)
}

Listing 2-9How to Write Branches Inside the When Construct

```

### while 语句

由*而*和*来做。。虽然*语句的工作方式与它们在 Java 中完全一样——而且与 Java 一样，它们也是语句而不是表达式。我们不会在*上花太多时间，而*和*会。。而*在这里循环。

这里显示了 while 循环的一个基本用法，作为复习。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
 var count = 0
 val finish = 5

 while (count++ < finish) {
 println("counter = $count")
 }
}

```

### 对于循环

Kotlin 没有 Java 7 及更低版本中传统的循环的*——如下所示:*

```kt
for (int i = 0; i < 10; i++) {
 statements
}

```

相反，Kotlin 的 for 循环处理有迭代器的东西。如果你见过 JavaScript、C#或 Java 8 中每个循环的*，Kotlin 的更接近于此。清单 2-10 中显示了一个基本示例。*

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | String 类的`split()`方法返回一个 *ArrayList* 类型，我们可以迭代它。 |
| ➋ | 对于集合(`words`)中的每一项(`word`)，我们； |
| ➌ | 打印项目。 |

```kt
fun main(args: Array<String>) {

 val words = "The quick brown fox".split(" ") ➊

 for(word in words) { ➋
 println(word) ➌
 }
}

Listing 2-10Basic for Loop

```

如果您需要使用循环的*上的数字，您可以使用*范围*。范围是一种表示整数算术级数的类型。范围是用`rangeTo()`函数创建的，但是我们通常以它的操作符形式使用它。。).为了创建一个从 1 到 10 的整数范围，我们这样写:*

```kt
var zeroToTen = 0..10

```

我们可以使用`in`关键字来执行成员资格测试。

```kt
if (9 in zeroToTen) println("9 is in zeroToTen")

```

要在 for 循环中使用范围，我们可以从清单 2-11 中所示的代码开始。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
 for (i in 1..10) {
 println(i)
 }
}

Listing 2-11Using Ranges in for Loop

```

## 异常处理

Kotlin 的异常处理与 Java 非常相似:它也使用了 *try-catch-finally* 构造。我们所学到的关于 Java 异常处理的任何东西都可以很好地用于 Kotlin。然而，Kotlin 通过简单地使用未检查的异常简化了异常处理。这意味着编写 *try-catch* 块现在是可选的。你可以做，也可以不做。让我们考虑清单 2-12 中显示的代码。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 我们可以在 Kotlin 中使用 Java 的标准库。 |
| ➋ | 这个可能会抛出“ *FileNotFoundException* ”。 |
| ➌ | 这可能会抛出“ *IOException* ”，但是 Kotlin 很乐意让我们编码，而不处理可能抛出的*异常*。 |

```kt
import java.io.FileReader ➊

fun main(args: Array<String>) {

 var fileReader = FileReader("README.txt") ➋

 var content = fileReader.read() ➌
 println(content)

}

Listing 2-12I/O Operations Without Try-Catch Blocks

```

虽然 Kotlin 让我们不必处理异常，但我们仍然可以这样做，在某些情况下，我们可能真的必须这样做。当发生这种情况时，只需像在 Java 中那样编写异常处理代码；参见清单 2-13 中的示例。

```kt
import java.io.FileNotFoundException
import java.io.FileReader
import java.io.IOException

fun main(args: Array<String>) {

 var fileReader: FileReader

 try {
 fileReader = FileReader("README.txt")
 var content = fileReader.read()
 println(content)
 }
 catch (ffe: FileNotFoundException) {
 println(ffe.message)
 }
 catch(ioe: IOException) {
 println(ioe.message)
 }
}

Listing 2-13Kotlin’s Try-Catch Block

```

## 处理空值

Java 中错误和昂贵的返工活动的一个常见来源可能是程序员处理空值的方式。我们中的一些人真的很勤奋，这样的防御性程序员，这种讨论可能没有必要了。但是并不是所有的程序员都是生来平等的，对于我们大多数人来说，我们需要被提醒要记住 *NullPointerExceptions* 的可能性。空值的处理在 Java 中是一个很大的问题，以至于 Kotlin 非常慎重地决定引入一个*可空类型的概念。在 Kotlin 中，当我们声明一个变量*

```kt
var str: String = "Hello"
str = null // won't work

```

我们永远无法将这个变量的值设置为 null。我们可以给它分配一个不同的*字符串*值，但是 Kotlin 保证`str`永远不会为空。如果出于某种原因，你真的需要这个变量为空，你必须明确地告诉 Kotlin，str 是一个*可空的*类型。为了使*字符串*(或任何类型)可空，我们使用问号符号作为类型的后缀，比如

```kt
var str: String? = "Hello"

```

在将类型声明为 *Nullable* 之后，我们现在必须做一些 Kotlin 曾经为我们做过的事情。对于非*可空的*类型，Kotlin 确保在诸如赋值、打印、包含在表达式中等操作中使用它们是非常安全的。当我们使类型*可空*时，Kotlin 假设我们知道自己在做什么，并且我们足够负责任地编写必要的保护条件来防止 *NullPointerExceptions* 。Kotlin 假设我们会做类似清单 2-14 中所示的代码。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 我们声明`Array<Int>`是可空的。这意味着我们可以将 null 传递给`printArr().` |
| ➋ | 因为`arr`不再保证为非空，所以我们必须在执行一些涉及到`arr`局部变量的操作之前，手动检查空值。 |
| ➌ | 如果`arr`不为空，我们可以安全地执行这个操作。 |

```kt
fun main(args: Array<String>) {
 var a = arrayOf(1,2,3)
 printArr(null) 

}

fun printArr(arr: Array<Int>?) { ➊
 if(arr != null) { ➋
 arr.forEach { i -> println(i) } ➌
 }
}

Listing 2-14Demonstration of Nullable Types

```

Kotlin 引入了一个操作符，我们可以用它来处理*可空的*类型。它被称为安全调用操作符，写为问号符号后跟一个点`?`。

我们可以用一条语句替换执行空值检查的整个 if 块:

```kt
arr?.forEach { i -> println(i) }

```

安全调用所做的是首先检查`arr`是否为空；如果是，就不会经过 forEach 操作。只有当`arr`不为空时，才会遍历数组。

清单 2-15 显示了清单 2-14 的重构代码。

```kt
fun main(args: Array<String>) {

 var a = arrayOf(1,2,3)
 printArr(null)
}

fun printArr(arr: Array<Int>?) {
 arr?.forEach { i -> println(i) }
}

Listing 2-15
Safe Call Operator

```

Kotlin 关于对象可空性的默认行为应该可以防止我们中的许多人做出让自己丢脸的事情，因为它不允许变量默认为空。然而，如果我们认为我们知道我们在做什么，某些情况会迫使我们使用*可空的*类型，我们仍然可以这样做。只要记得使用安全呼叫接线员；与使用 *ifs* 执行空检查相比，这是惯用的方法。

## 章节总结

*   Kotlin 的程序元素和 Java 并没有那么大的区别；它还有运算符、块、语句、表达式等。然而，在 Kotlin 中，一些在 Java 中被认为是语句的结构在 Kotlin 中是表达式，而一些在 Java 中被认为是表达式的结构在 Kotlin 中是语句(例如，赋值操作)。

*   Kotlin 的基本类型与 Java 的原始类型不同。Kotlin 的一切都是物体。

*   在 Kotlin 中有两种方法声明变量。当使用 var 关键字时，变量是可变的。当使用 val 关键字时，变量是不可变的。

*   Kotlin 中的字符串有迭代器。此外，在模板表达式的帮助下，它们更容易组合和组合。

*   当在 Kotlin 中声明变量时，默认情况下它们是不可空的，除非我们另外声明它们。

*   Kotlin 没有 switch 语句，但是它有一个 when 构造。

*   在 Kotlin 中，我们不必再编写 try-catch，因为它基本上使用了未检查的异常。

在下一章，你会发现:

*   如何(轻松地)在 Kotlin 中创建函数

*   为什么我们不需要在 kotlin 中做大量的方法 overlordn

*   我们如何摆脱编写实用函数，转而使用 Kotlin 的扩展函数(Java 没有这种功能)