# 三、函数

*我们将介绍的内容:*

*   声明函数

*   默认参数

*   命名参数

*   扩展函数

*   中缀函数

*   中缀运算符

Kotlin 的函数几乎与 Java 方法相同，尽管它在行为上更接近于 JavaScript 中的函数，因为在 Kotlin 中，函数不仅仅是一个命名的语句集合。在 Kotlin，职能是一等公民；你可以在任何可以使用变量的地方使用函数。您可以将它们作为参数传递给其他函数，也可以从其他函数返回函数。但是在我们深入这个主题之前，我们需要从 Kotlin 函数的基础开始——例如，它们是如何声明的，它们如何处理参数，它们与 Java 方法有何不同(或相似),以及一些其他细节。这就是我们将在本章讨论的内容。

## 声明函数

函数可以写在三个地方。你可以把它们写在(1)一个类中，像 Java 中的方法一样——这些被称为*成员函数*；(2)外部类——这些被称为*顶级*函数；(3)它们可以被写在其他函数中——这些函数被称为*局部*函数。不管你把函数放在哪里，声明它的机制不会有太大的变化。基本表单 a 函数如下:

```kt
fun functionName([parameters]) [:type] {
  statements
}

```

使用保留字 *fun* 声明函数，后跟一个标识符，即函数名。函数名包含圆括号，您可以在其中声明可选参数。您也可以声明函数将返回的数据类型，但这是可选的，因为 Kotlin 可以通过简单地查看函数体声明来推断函数的返回类型。接下来是一对花括号，以及函数体中的一些语句。

您应该按照与编写 Java 方法相同的准则来命名您的函数——也就是说，函数名(1)不应该是保留字；(2)不能以数字开头；和(3)不应该有特殊字符。最后，从文体的角度来看，它的名字应该包含一个动词或表示一个动作的东西——而不是当你命名一个变量时，它的名字包含一个名词。清单 3-1 显示了一个函数的基本声明，它带有一个*字符串*和 *Int* 参数。为了便于比较，清单 3-3 显示了清单 3-1 的等价 Java 代码。

```kt
fun displayMessage(msg: String, count: Int) {
  var counter = 1
  while(counter++ <= count ) {
    println(msg)
  }
}

Listing 3-1displayMessage Function

```

清单 3-1 中的`displayMessage()`为非生产函数；它不返回任何东西——注意在函数体中没有一个 *return* 关键字。在 Java 中，当一个函数不返回任何东西时，我们仍然指明返回类型是 void(参见清单 3-3 )。然而，在 Kotlin 中，我们并不真的必须这样做，因为 Kotlin 能够进行类型推断——它可以自己找出答案。但是作为一个学术练习，让我们重写清单 3-1 来完整地告诉编译器`displayMessage()`有哪种返回类型。参见清单 3-2 中的代码示例。

```kt
fun displayMessage(msg: String, count: Int) : Unit {
  var counter = 1
  while(counter++ <= count ) {
    println(msg)
  }
}

Listing 3-2displayMessage With an Explicit Return Type

```

清单 3-1 和 3-2 的唯一区别是`displayMessage()`函数的*单元*返回类型。*单元*对应 Java 的 *void* 。

```kt
public class DisplayMessage {

  public static void main(String []args) {
    displayMessage("Hello", 3);
  }

  static void displayMessage(String msg, int count) {
    int counter = 1;
    while(counter++ <= count) {
      System.out.println(msg);
    }
  }
}

Listing 3-3DisplayMessage in Java

```

为了调用`displayMessage()`函数，我们通过它的名字调用它并传递适当的参数，如清单 3-4 所示。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | “Hello”被传递给`displayMessage()`的`msg`参数 |
| ➋ | `3`被传递给`displayMessage();`的`count`参数。像在 Java 中一样，传递给函数的参数按照它们被定义的顺序与它的参数匹配，从左到右。 |

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  displayMessage("Hello", 3) ➊ ➋
}

fun displayMessage(msg: String, count: Int) {
  var counter = 1
  while(counter++ <= count ) {
    println(msg)
  }
}

Listing 3-4Calling the displayMessage Function

```

为了使函数更有效(返回一些东西)，只需在函数体的某个地方放一个 *return* 语句，并声明函数的返回类型。参见清单 3-5 中的示例。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  println(getSum(listOf(1,2,3,4,5,6)))
}

fun getSum(values: List<Int>) : Int { // return type is Int
  var total = 0;
  for (i in values)  total += i
  return total                        // return value
}

Listing 3-5
getSum, A Productive Function

```

你可以从函数中返回任何东西；我们不局限于基本类型。另一个例子见清单 3-6 。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 这个函数告诉编译器它返回一个*对*。一个*对*是一个数据类，它表示一个通用对。如果您以前使用过 Python，这可能会让您想起元组。 |
| ➋ | 如果参数 *a* 大于 *b* ，那么我们使用参数 *a* 作为第一个组件，b 作为第二个组件来创建*对*，然后我们将它返回给调用者。 |
| ➌ | 如果参数 *a* 小于 *b* ，那么我们使用参数 *b* 作为第一个组件，使用 *a* 作为第二个组件来创建*对*，然后我们将它返回给调用者。 |
| -你好 | 可以将一对返回给赋值语句左侧的两个命名变量。这个析构声明允许我们一次将多个值保存到多个变量中。在这种情况下，变量 *x* 将接收返回对的第一个分量，变量 *y* 将接收*对的第二个分量*。 |

```kt
fun bigSmall(a: Int, b:Int) : Pair<Int, Int> { ➊

  if(a > b) return Pair(a,b) ➋
  else {
    return Pair(b,a) ➌
  }
}

fun main(args: Array<String>) {
  var (x,y) = bigSmall(5,3) ➍

  println(x)
  println(y)
}

Listing 3-6Using Pairs As a Return Type

```

### 单一表达式函数

在本章的前面，我们确实说过函数遵循基本形式

```kt
fun functionName([parameters]) [:type] {
  statements
}

```

在 Kotlin 中有第二种形式的编写函数，它允许更简洁的语法。有些情况下我们可以省略(1)*return*语句；(2)花括号；(3)将*返回式*合在一起。这第二种形式叫做*单表达式*函数。正如您可能已经从其名称中推断出的那样，该函数只包含一个表达式，如下面的代码片段所示:

```kt
fun sumInt(a: Int, b: Int) = a + b

```

单个表达式函数省略了这对花括号，而是使用赋值运算符来代替。它也不再需要 return 语句，因为赋值右边的表达式自动成为返回值。最后，像这样的函数不需要显式的返回类型，因为编译器可以从 expression 的值推断出返回的类型。省略显式返回类型无论如何都不是一个硬性规则。如果你喜欢的话，你仍然可以写一个明确的返回，就像这样:

```kt
fun sumInt

(a: Int, b: Int): Int = a + b

```

## 默认参数

在 Kotlin 中，函数参数可以有默认值，这允许(函数的)调用者在调用点省略一些参数。通过为函数的参数赋值，可以将默认值添加到函数的签名中。清单 3-7 显示了这样一个函数的例子。

```kt
fun connectToDb(hostname: String = "localhost",
                username: String = "mysql",
                password:String = "secret") {
}

Listing 3-7
connectToDb

```

请注意，“localhost”、“mysql”和“secret”分别被分配给主机名、用户名和密码。可以像这样调用该函数:

`connectToDb("mycomputer","root")`

调用 connectToDb()函数的所有参数都可以省略，因为它的所有参数都有默认值。但在这种情况下，我们只省略了第三个。

我们甚至可以不传递任何参数就调用函数，就像这样:

```kt
connectToDb()

```

Kotlin 为函数提供默认参数的能力允许我们避免创建函数重载。我们不能在 Java 中做到这一点，这就是为什么我们不得不求助于方法重载。在 Kotlin 中重载函数仍然是可能的，但是我们现在可能没有什么理由这么做了，这都要感谢默认参数。

## 命名参数

让我们回到清单 3-7 。如果我们调用该函数并提供所有参数，调用可能如下所示:

```kt
connectToDb("neptune", jupiter", "saturn")

```

这是一个有效的调用，因为 connectToDb()的所有参数都是字符串，并且我们传递了三个字符串参数。你能发现问题吗？从调用站点看不出哪一个是用户名、主机名或密码。在 Java 中，这个不明确的问题通过各种变通方法得到了解决，包括注释调用站点。

```kt
connectoToDb(/* hostname*/, "neptune,
             /* username*/ "jupiter",
             /*password*/ "saturn")

```

我们不必在 Kotlin 中这样做，因为我们可以在调用点命名参数。

```kt
connecToDb(hostname = "neptune",
           username = "jupiter",
           password = "saturn")

```

重要的是要记住，当我们开始指定参数名称时，为了避免混淆，我们需要在其后指定所有参数的名称。此外，如果我们这样做，Kotlin 不会让我们编译。例如，像这样的呼叫

```kt
connectToDb(hostname = "neptune",
           username = "jupiter",
           "saturn")

```

因为一旦我们命名了第二个参数(`username`)，我们就需要提供跟在它后面的所有参数的名称。在上面的调用示例中，第二个参数被命名，但第三个没有。另一方面，像这样的电话

```kt
connectToDb("neptune",
           username = "jupiter",
           password = "saturn")

```

是允许的。没关系，我们没有命名第一个参数，因为 Kotlin 会把它当作一个常规的函数调用，并使用参数的位置值来解析参数。然后我们给剩下的所有参数命名。

## 可变数量的参数

与 Java 一样，Kotlin 中的函数也可以接受任意数量的参数。语法与 Java 稍有不同，我们没有在类型`...`后使用三个点，而是使用 *vararg* 关键字。清单 3-8 展示了一个如何声明和调用 *vararg* 函数的例子。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 关键字`vararg`让我们接受这个函数的多个参数。在这个例子中，我们声明了一个具有类型化参数的函数；它是通用的。我们不必为了处理变量参数而将它声明为泛型——我们只是选择这样做，以便它可以处理各种类型。 |
| ➋ | 这是一个简单的循环机制，因此我们可以打印参数中的每一项。 |
| ➌ | 我们可以传递`Ints`，我们可以传递任意多的参数，因为`manyParams`接受可变数量的参数。 |
| -你好 | 它也适用于`Strings`。 |
| ➎ | 像在 Java 中一样，我们可以将一个数组传递给一个接受变量参数的函数。我们需要使用扩展操作符`*`来解包数组。这就像手动地一个接一个地传递数组的各个元素。 |
| ➏ | `split()`成员函数将返回一个*数组列表*，你可以将它转换成一个*数组*，然后使用 spread 运算符，这样你就可以将它传递给一个 *vararg* 函数。 |

```kt
fun<T> manyParams(vararg va : T) { ➊
  for (i in va) { ➋
    println(i)
  }
}

fun main(args: Array<String>) {
  manyParams(1,2,3,4,5) ➌
  manyParams("From", "Gallifrey", "to", "Trenzalore") ➍
  manyParams(*args) ➎
  manyParams(*"Hello there".split(" ").toTypedArray()) ➏
}

Listing 3-8Demonstration of a Variable Argument Function

```

## 扩展函数

在 Java 中，如果我们需要向类添加功能，我们可以向类本身添加方法，或者通过继承来扩展它。Kotlin 中的*扩展函数*允许我们在不使用继承的情况下将行为添加到现有的类中，包括用 Java 编写的类。它本质上让我们定义一个可以作为类成员调用的函数，但是这个函数是在类之外实现的。为了演示这一点，让我们从一个简单的代码开始，chanthofy，terminatorify(如清单 3-9 所示)；这是一个人为的应用，但它应该为我们探索扩展函数奠定基础。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  val msg = "My name is Maximus Decimus Meridius"
  println(homerify(msg))
  println(chanthofy(msg))
  println(terminatorify(msg))

}

fun homerify(msg: String) = "$msg -- woohoo!"
fun chanthofy(msg: String) = "Chan, $msg , tho"
fun terminatorify(msg: String) = "$msg -- I'll be back"

Listing 3-9homerify, chanthofy, terminatorify

```

清单 3-9 中的应用有三个函数，它们接受一个字符串参数，向它添加一些字符串，然后将它们返回给调用者；很简单。它本身是可用的，但是我们可以通过将所有这三个函数放在一个公共类中来进一步整合它，这个类将成为我们的工具类。这样一个类可能看起来像清单 3-10 中的代码。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  val msg = "My name is Maximus Decimus Meridius"

  val util = StringUtil()
  println(util.homerify(msg))
  println(util.chanthofy(msg))
  println(util.terminatorify(msg))
}

/*
  The StringUtil class consolidates our three methods as member functions.
  This is a very common Java practice

*/
class StringUtil {
  fun homerify(msg: String) = "$msg -- woohoo!"
  fun chanthofy(msg:String) = "Chan, $msg , tho"
  fun terminatorify(msg: String) = "$msg -- I'll be back"
}

Listing 3-10Our Very Own StringUtil Class

```

我们已经可以使用清单 3-10 中的代码；事实上，这是 Java 中非常常见的做法。虽然 Java 程序员可能已经将`homerify(), chanthofy(),`和`terminatorify()`实现为静态方法，而不是实例方法，就像我们在这里所做的那样，但是将有些相关的方法合并到一个工具类中(就像清单 3-10 中我们自己的 StringUtil 类)被认为是一个好主意。那是小事，我们可以放心地忽略它。关键是，在 Kotlin 中，我们可以用更简单的方式重写我们的方法，而不是为我们的三个方法编写一个工具类(参见清单 3-11 )。

```kt
fun String.homerify() = "$this -- woohoo!"

Listing 3-11homerify As an Extension Function

```

这看起来似乎很简单，但这确实是编写一个扩展函数所需要的。扩展函数引入了*接收者*类型和*接收者*对象的概念。清单 3-11 中*接收器*类型为*串*；这是我们想要添加扩展函数的类。*接收器*对象是该类型的实例，在我们的例子中是“*我的名字是 Maximus Decimus Meridius* ”。当您将一个扩展函数附加到一个类型上时，比如在我们的例子中是一个*字符串*，扩展函数可以使用关键字 *this* 引用 receiver 对象。对于所有意图和目的，扩展函数看起来就像在*接收器*类型上定义的任何成员函数。因此，扩展函数能够引用*这个*是有意义的。清单 3-12 显示了我们的扩展字符串类的完整代码。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  val msg = "My name is Maximus Decimus Meridius"

  println(msg.homerify())
  println(msg.chanthofy())
  println(msg.terminatorify())

}

fun String.homerify() = "$this -- woohoo!"
fun String.chanthofy() = "Chan, $this , tho"
fun String.terminatorify() = "$this -- I'll be back"

Listing 3-12Extended String Class

```

用 Kotlin 编写实用函数完全没问题，但是有了扩展函数，使用它们似乎更自然，因为它增加了代码的语义价值。使用扩展函数语法感觉更自然。

## 中缀函数

“中缀”符号是数学和逻辑表达式中使用的符号之一。它是操作数之间运算符的位置(例如，*a+b*；加号是“不固定的”，因为它在操作数 *a* 和 *b* 之间。相反，操作可以遵循“后固定”符号，其中表达式可以写成这样 *(+ a b)* ，或者它们可以是“后固定”，其中我们的表达式可以写成这样 *(a b +)。*

在 Kotlin 中，成员函数可以是“固定的”，这允许我们编写如下代码:

```kt
john say "Hello World"

```

如果*约翰*是一个变量，它指向一个类型为*人*的对象(我们一会儿会看到定义)，并且*说*是一个采用*字符串*参数的方法，就像`"Hello World",`一样，那么上面的语句是一种更自然的写法

```kt
john.say("Hello World")

```

为了开始我们对中缀函数的探索，让我们从实现允许我们使用传统的点符号调用`say()`成员函数的代码开始。然后我们会写代码让我们使用这个内嵌版本。清单 3-13 展示了 *Person* 类的经典实现，我们可以用点符号来调用它。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  val john = Person("John Doe")
  john.say("Hello World")
}

class Person(val name : String) {
  fun say(message: String) = println("$name is saying $message")
}

Listing 3-13Person Class Without infix Function

```

这并不奇怪，这种调用是我们大多数人在 Java 编程中接触到的。这不需要任何进一步的评论。现在，让我们看看允许我们以“内嵌”方式调用 *say* 方法的实现。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  val john = Person("John Doe")
  john say "Hello World"
}

class Person(val name : String) {
  infix fun say(message: String) = println("$name is saying $message")
}

Listing 3-14Person Class With an infix Function

```

为了以“中缀”的方式使用`say()`函数，你需要做的唯一一件事就是在函数的开头添加中缀关键字，如清单 3-14 所示。话虽如此，你不能把每个函数都转换成中缀。只有在以下情况下，函数才能转换为中缀

*   它是一个成员函数(类的一部分)或扩展函数，并且

*   它只接受一个参数。如果你在考虑一个漏洞，比如“我可能会在函数中定义一个参数，然后使用 vararg”，那就不行。不允许将变量参数转换为中缀函数。

顺便说一下，您不能像这样使用命名参数调用中缀函数

```kt
john say msg = "Hello World" // won't work

```

记住中缀函数只接受一个参数；在调用点命名参数没有太大意义。

明智地使用中缀函数可以实现更直观的编码，因为它们可以将程序逻辑隐藏在类似关键字的语法后面。你可以用中缀符号创建某种元语言；小心不要过度。

## 运算符重载

在这一章里，运算符重载的话题似乎有点不合适，因为这一章讲的都是函数。但是在 Kotlin 中，这个主题很好地融入了中缀函数的讨论，因为它们在实现中有共同的机制，我们很快就会看到。

运算符重载允许我们适当地使用一些标准运算符，如数学运算符的*加法、*、*除法、*、*乘法、*和*模*。例如，我们可以编写一段代码，允许使用加号来添加两个 *Employee* 对象或任何其他自定义类型。考虑清单 3-15 中的代码。

```kt
fun main(args: Array<String>) {

  var e1 = Employee("John Doe")
  var e2 = Employee("Jane Doe")
  var e3 = e1 + e2
  println(e3.name)
}

Listing 3-15Adding Two Employee Objects

```

不知何故，我们直觉地知道陈述`e3 = e1 + e3`是什么意思；如果我们将一个 employee 对象添加到另一个对象中，那么我们应该得到雇员 *e1* 和 *e2* 的组合信息或状态——如果这是您希望能够在代码中完成的事情。从程序上来说，我们知道这个语句不应该工作，因为加法运算符不知道任何关于 Employee 对象的信息，更不知道如何对它们执行加法操作。然而，在 Kotlin 中，我们可以教加法运算符如何将两个 Employee 对象相加。这显示在清单 3-16 中。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 这与*中缀函数*的语法非常相似，正如我们在上一节中看到的。这里唯一的新东西是*操作符*关键字。 |

```kt
class Employee(var name: String) {

   infix operator  fun plus(emp: Employee) : Employee { ➊
    this.name += "\n${emp.name}" //
    return this
  }
}

Listing 3-16
class Employee

```

我们已经知道 infix 关键字会对函数产生什么影响。事实上*加*是一个*中缀的*函数，允许我们像这样写代码(见清单 3-16 ):

```kt
var e1 = Employee("John Doe")
var e2 = Employee("Jane Doe")

var e3 = e1 plus e2

```

然而，函数名*加上*并不是一个普通的函数名。这不仅仅是我们想出来的另一个名字。这对 Kotlin 来说有着特殊的意义。*加*函数名是一个*固定标识符*，对应数学运算符+。而当这个特殊的函数名与关键字*中缀*和*运算符*组合在一起时，它允许我们编写这样的代码

```kt
var e3 = e1 + e2

```

Kotlin 允许我们覆盖相当多的操作符，而且不仅限于数学操作符。表 3-1 显示了其中的一些。这不是一个完整的列表，但它应该让你知道你可以超载多少。

表 3-1

可以重载的运算符及其对应的函数名

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"> <col class="tcol4 align-left"></colgroup> 
| 

操作员

 | 

函数名

 | 

表示

 | 

翻译成

 |
| --- | --- | --- | --- |
| `+` | `Plus` | `a + b` | `a.plus(b)` |
| `-` | `Minus` | `a – b` | `a.minus(b)` |
| `/` | `Div` | `a / b` | `a.div(b)` |
| `*` | `Times` | `a * b` | `a.times(b)` |
| `%` | `rem` | `a % b` | `a.rem(b)` |
| `..` | `rangeTo` | `a .. b` | `a.rangeTo(b)` |
| `++` | `inc` | `a++` | `a.inc()` |
| `--` | `dec` | `a--` | `a.dec()` |
| `+=` | `plusAssign` | `a += b` | `a.plusAssign(b)` |
| `-+` | `minusAssign` | `a -= b` | `a.minusAssign(b)` |
| `/=` | `divAssign` | `a /= b` | `a.divAssign(b)` |
| `*=` | `timesAssign` | `a *= b` | `a.timesAssign(b)` |
| `%=` | `remAssign` | `a %= b` | `a.remAssign(b)` |
| `>` | `compareTo` | `a > b` | `a.compareTo(b) > 0` |
| `<` | `compareTo` | `a < b` | `a.conpareTo(b) < 0` |
| `>=` | `compareTo` | `a >=` | `a.conpareTo(b) >= 0` |
| `<=` | `compareTo` | `a<= b` | `a.conpareTo(b) <= 0` |

运算符重载是多态的一个特例，不同的运算符，如数学运算符，可以根据参数(或操作数的类型)有不同的实现，正如我们在清单 3-14 和 3-15 中看到的。正确使用操作符重载可以产生更容易理解的代码，因为它们是用*业务*或*对象域*的语言编写的。它们有更高的语义价值。

Kotlin 并不是第一种实现运算符重载的语言。以前像 C++ 这样的语言也做过。应该注意的是，运算符重载的使用，或者更恰当地说，过度使用和滥用已经招致了很多批评。正是因为如果你能重新定义像加号、减号等众所周知的运算符的动作和行为。，它会导致难以处理的代码。因此，当您选择*操作符重载*的路线时，请行使良好的判断力。

## 章节总结

*   Kotlin 函数可以在三个地方编写。像在 Java 中一样，它们可以是类的成员，但也可以作为顶级构造来编写。第三，它们可以嵌入到其他函数中——我们在本章中没有深入研究本地函数，但是我们将在后面的章节中详细讨论这个主题。

*   Kotlin 通过添加对默认参数、命名参数甚至可变数量的参数的支持，使得声明和调用函数变得更加容易。位置参数、命名参数和默认参数的组合允许我们避免过度使用参数重载，就像我们在 Java 中所做的那样。

*   扩展函数提供了一种新的方式来扩展现有类型的行为。我们可以在类之外添加额外的行为，但是我们可以调用扩展函数，就好像它是被烘焙到类定义中一样。

*   中缀函数和中缀运算符允许我们在不使用点符号的情况下编写函数调用，从而增加了代码的语义值。通过允许函数调用被*中缀* -ed，结果代码变得更有表现力，更接近领域语言。

在下一章，我们将看看 Kotlin 面向对象的一面。我们将学习 Kotlin 如何处理类、构造函数和接口。我们还将了解 Kotlin 中新的数据类。