# 五、Lambdas 和高阶函数

*我们将介绍的内容:*

*   高阶函数

*   希腊字母的第 11 个

*   关闭

*   使用并应用

在第二章中，我们讨论了 Kotlin 函数的机制，你已经看到了它们与 Java 函数是多么的相似；你也看到了他们是多么的不同。在这一章中，我们将回到对函数的讨论，但是是一种不同的函数——支持*函数编程*的函数。你可能在 Java 8 中用过 lambdas 同样，Kotlin 也有对兰姆达斯的支持。在本章中，我们将探讨这两个主题。

## 高阶函数

高阶函数是对其他函数进行操作的函数，要么将它们作为参数接受，要么返回它们。术语*高阶函数*来自数学界，在数学界，函数和其他值之间有更正式的区别。

在我们开始讨论“为什么我们需要高阶函数？”我们需要注意它的结构。我们需要知道如何写它们，它们看起来像什么。关于高阶函数“为什么”的讨论可能会在后面的章节中出现，当我们讨论 Android 编程时，有很多机会可以很好地使用高阶函数。

下面的清单 5-1 展示了一个将另一个函数作为参数的函数的例子。

```kt
fun executor(action:() -> Unit) {
  action()
}

Listing 5-1A Function That Accepts Another Function

```

注意清单 5-1 中参数是怎么写的，*动作*是参数的名称，其类型写成`()-> Unit`，也就是说它的类型是*函数*。一个*函数类型*是用一对括号写的，后跟箭头操作符(一个破折号加上大于号)，然后是函数应该返回的类型。在清单 5-1 的例子中，我们的函数参数不返回任何东西——因此它被声明为*单元*。

这乍一看可能很奇怪，尤其是如果你没有使用过函数和变量被同等对待的语言。在 Kotlin 中，像任何支持高阶函数的语言一样，函数是一等公民。我们可以从任何可以传递(或返回)变量的地方传递(或返回)函数。在任何可以使用变量的地方，也可以使用函数。

让我们回到清单 5-1 。如果我们希望*动作*参数的类型为*字符串*，那么我们可以编写类似清单 5-2 中的内容。

```kt
fun executor(action:String) {
  action()
}

Listing 5-2If Action Was of Type String

```

但事实并非如此；我们希望*动作*是类型*功能*。在 Kotlin 中，函数不仅仅是一个命名的语句集合，它还是一种类型。所以，就像 *String* 、 *Int、*或 *Float* 一样，我们可以将一个变量声明为类型 *function* 。一个函数类型有三个组成部分:(1)带括号的参数类型列表；(2)箭头运算符；以及(3)返回类型。

在清单 5-1 中，带括号的参数类型列表是空的，但并不总是这样。它现在是空的，因为我们打算传递给`executor()`的函数不接受任何参数。`executor()`的返回类型是 Unit，因为我们打算传递给它的函数不返回任何值——也不总是这样，有时你可能想返回一个 Int 或 String。

现在我们已经了解了如何将参数声明为函数类型，让我们来看看如何将变量声明和定义为函数类型。参见清单 5-3 。

```kt
val doThis:() -> Unit  = {
  println("action")

}

Listing 5-3How to Declare and Define a Function Type

```

LHS(左手边)不需要太多解释，我们只是简单地声明一个名为`doThis`的变量是*类型函数*，这个函数不返回任何东西，所以它声明的返回类型是 Unit。RHS(右侧)看起来像一个没有标题的函数(关键字 *fun* 和函数名)，这是一个 lambda。我们将在下一节讨论兰姆达斯。回到我们的代码示例，清单 5-4 展示了如何将`executor()`和`doThis`放在一起。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | `doThis`被声明并定义为*函数类型*。该函数的实现作为 RHS 上的 lambda 表达式给出。函数体不返回任何东西；因此，为函数指定的返回类型是`Unit` `.` |
| ➋ | `executor()`是接受另一个函数作为参数的函数；该参数命名为`action`，类型为*函数*，写法为`()` → `Unit`。更具体地说，这个*函数类型*不返回任何东西——这就是为什么它被声明为`Unit.` |
| ➌ | 通过在参数名上附加一对括号，我们可以调用函数。 |
| -你好 | 这是调用`action`函数的另一种方式，但是像`action()`那样调用它更习惯，因此更受欢迎。 |
| ➎ | 在主函数内部，我们可以调用`executor()`并传递`doThis`。注意，我们没有用括号传递`doThis()`。我们不想调用`doThis`，然后将结果值传递给`executor()`。我们想要传递的不是结果值，而是函数定义。这个想法是在`executor()`函数体内调用`doThis`。 |

```kt
val doThis:() -> Unit  = { ➊
  println("action")
}

fun executor(action:() -> Unit) { ➋
  action() ➌
  action.invoke() ➍
}

fun main(args: Array<String>) {
  executor(doThis) ➎
}

Listing 5-4Complete Code for doThis and executor() Examples

```

在清单 5-4 中，我们将`doThis`写成一个值为λ的属性。这很好，但是这可能不像是编写函数的自然方式。编写清单 5-4 的另一种方式如清单 5-5 所示。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | `doThis`现在是以我们编写函数的通常方式定义的，在头中有`fun`关键字和函数名。 |
| ➋ | 用双冒号调用`::doThis`。这意味着我们正在解析当前*包*中的函数。 |

```kt
fun doThis() { ➊
  println ("action")
}

fun executor(action:() -> Unit) {
  action()
}

fun main(args: Array<String>) {
  executor(::doThis) ➋
}

Listing 5-5Another Way of Writing the doThis and executor() Examples

```

## Lambda 和匿名函数

Lambdas 和匿名函数被称为*函数文字*。这些函数没有声明，而是作为表达式直接传递给更高阶的函数。因此他们不需要名字。我们已经在本章前面使用了 lambda 表达式。在清单 5-3 中，我们定义了一个名为 *doThis* 的属性，它的类型是一个函数，但是这是一个相当冗长的处理函数类型的方法。我们实际上不需要显式地编写函数的返回类型，因为 Kotlin 可以为我们推断出它。清单 5-6 显示了清单 5-3 的更简洁版本。

```kt
val doThis = {
  println("action")

}

Listing 5-6Concise Version of Listing 5-3

```

正如您在上一节中看到的，这种代码旨在作为参数传递给更高阶的函数。但是您实际上可以使用它，而不用将它传递给更高阶的函数。要调用它，您可以做类似下面的事情——大概是在 function main 或任何其他顶级函数内部

```kt
doThis()

```

或者类似这样的东西

```kt
doThis.invoke()

```

前者看起来更自然；它也被认为更符合习惯，所以我们可能应该使用它。无论如何，lambda 表达式不应该这样使用。当用在高阶函数的上下文中时，它们真的闪闪发光。在清单 5-5 中，当我们将一个命名的 lambda 表达式传递给一个高阶函数时，我们使用了 lambda 表达式的完整语法形式。虽然你当然可以这样做，但这可能不是你在野外遇到 lambda 表达式的通常方式。清单 5-7 是清单 5-5 的重写，但是这一次，我们没有声明和定义一个已命名的 lambda，而是简单地将它作为参数传递给高阶函数*执行器*，如清单 5-7 所示。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | 这是*函数的字面意思*。在清单 5-5 中，我们传递了一个属性`doThis,`，它的值是一个 lambda 表达式。在这个例子中，我们将 lambda 表达式本身直接传递给高阶函数。lambda 表达式包含在一对花括号中，就像函数体一样。 |

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  executor(
    { println("do this") } ➊
  )
}

fun executor(action:() -> Unit) {
  action()
}

Listing 5-7Pass a lambda to a Higher Order Function

```

### Lambda 表达式中的参数

考虑清单 5-8 中的代码。如果我们把它写成一个 lambda，它看起来像清单 5-9 。

```kt
{ msg:String -> println("Hello $msg") }

Listing 5-9display Function Written As lambda

```

```kt
fun display(msg:String) {
  println("Hello $msg")
}

Listing 5-8Simple Function to Display a String

```

您会注意到整个函数头、关键字 *fun* 和函数名都完全消失了，参数列表被重新定位在 lambda 表达式中。整个表达式用一对花括号括起来。在 lambda 表达式中，参数列表写在箭头操作符的左边，函数体写在右边。您还会注意到，lambda 表达式中的参数不需要在一对括号内，因为箭头操作符将参数列表与 lambda 的主体分开。

同样，在清单 5-9 中，可以省略参数中 String 的类型声明，这样就可以像清单 5-10 中那样写了。

```kt
{ msg -> println("Hello $msg") }

Listing 5-10Omitted Type Declaration in Parameter List

```

在某些情况下，lambda 表达式只接受一个参数，比如清单 5-10 中所示的代码示例，Kotlin 允许我们省略参数声明，甚至省略箭头操作符。我们可以用更短的方式重写清单 5-10 (参见清单 5-11 )。

```kt
{ println("Hello $it") }

Listing 5-11The Implicit It

```

如果上下文需要一个只有一个参数的 lambda，并且可以推断出它的类型，则生成参数名。清单 5-12 展示了如何在高阶函数的上下文中声明和使用 lambda 表达式的完整代码。现在我们有了 Hello World 示例的*函数编程*版本。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  executor({ println("Hello $it") })
}

fun executor(display:(msg:String) -> Unit) {
  display("World")
}

Listing 5-12Full Code for the lambda Example

```

编写和使用带有多个参数的 lambdas 与我们的单参数示例没有太大区别，只要您在箭头操作符的左侧编写参数列表。参见清单 5-13 中的示例。

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  doer({ x,y -> println(x + y) })
}

fun doer(sum:(x:Int,y:Int) -> Unit) {
  sum(1,2)
}

Listing 5-13lambdas With More Than One Parameter

```

有时，高阶函数会将一些其他参数与函数类型一起接受。这样一个函数看起来像清单 5-14 。

```kt
fun executor(arg: String = "Mondo", display:(msg:String) -> Unit) {
  display(arg)
}

Listing 5-14Higher Order Function With Multiple Parameters

```

我们可以用这个调用这个函数

```kt
executor("Earth", {println("Hola $it")})

```

由于*执行器的*第一个参数有一个默认值，我们仍然可以像这样调用它

```kt
executor({println("Hola $it")})

```

Kotlin 允许我们对 lambdas 的语法更加精确。如果 lambda 是高阶函数中的最后一个参数，我们可以将 lambda 写在调用函数的括号之外，如下所示:

```kt
executor() { println("Hello $it")}

```

如果 lambda 是唯一的参数，我们甚至可以完全省略括号，就像这样:

```kt
executor { println("Hello $it")}

```

这种简化现在可能看起来没什么大不了的，但是我相信随着你编写越来越多的 lambda 表达式，你会欣赏到语法上的改进。Kotlin 标准库大量使用了这些东西。

### 关闭

当您在函数中使用 lambda 表达式时，lambda 可以访问它的*闭包*。闭包由外部作用域中的局部变量以及封闭函数的所有参数组成。参见清单 5-15 中的示例。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

-什么

 | 

我们向`executor()`函数传递了一个*int*的列表。使用运算符形式`(..)`的 *rangeTo* 函数是一种生成从 1 到 1000 的整数列表的简便方法。但是你必须使用`flatten()`函数把它变成一个*整型数的列表。*

 |
| --- | --- |
| ➋ | `forEach`是高阶函数；它接受一个 lambda，允许我们遍历列表中的项目。`forEach`只有一个参数，我们可以使用隐式的`it`参数名来访问这个参数。 |
| ➌ | `sum`变量是*闭包*的一部分；它在定义 lambda 的函数体内。兰姆达斯可以使用他们的*闭包*??。 |

```kt
fun main(args: Array<String>) {
  executor(listOf(1..1000).flatten()) ➊
}

fun executor(numbers:List<Int>) {
 var sum = 0;
 numbers.forEach {      ➋
   if ( it % 2 == 0 ) {
     sum += it          ➌
   }
 }
  println("Sum of all even numbers = $sum")
}

Listing 5-15lambda Accessing Its Closure

```

### 注意

在 Java lambdas 中，只有当一个变量是 final 时，才能在它的闭包中访问该变量。在 Kotlin 没有这种限制。

## 使用并应用

兰姆达斯在 Kotlin 被大量使用，他们的足迹遍布 Kotlin 的图书馆。在这一节中，我们将看看来自标准库的函数 *with* 和 *apply* ，特别是来自 Standard.kt 的函数。这些函数展示了 Kotlin 的 lambdas 的功能，以及是什么让它们从 Java 同类产品中脱颖而出。Kotlin lambdas 能够调用不同对象的方法，而无需在 lambda 的主体中添加额外的限定符。这种兰姆达斯被称为带接收器的*兰姆达斯*。

带有和 *apply* 的函数*特别令人感兴趣，不是因为它们允许我们在同一个对象上执行多个操作，而不用重复对象的名称——这是一个受欢迎的特性——而是因为它们看起来像是被融入了语言中，但事实并非如此。它们只是由*扩展函数*和*λs*使之变得特殊的函数。*

清单 5-16 展示了一个简单类的定义以及如何设置它的一些属性。一个*事件*实例的创建及其各种属性的设置都发生在*函数 main* 内部。请注意，对于我们设置的每个属性，我们都必须显式地将属性解析回对象引用，这可能很好——毕竟，这就是我们在 Java 中的编码方式，这是意料之中的事情。

```kt
import java.util.Date

data class Event(val title:String) {
  var date = Date()
  var time = ""
  var attendees = mutableListOf<String>()

  fun create() {
    print(this)
  }
}

fun main(args: Array<String>) {

  val mtg = Event("Management meeting")

  mtg.date = Date(2018,1,1)
  mtg.time = "0900H"
  mtg.attendees.add("Ted")

  mtg.create()
}

Listing 5-16class Event

```

如果我们使用带有函数的*来重构代码，它将看起来像清单 5-17 中的代码。*

```kt
fun main(args: Array<String>) {

  val mtg = Event("Management meeting")

  with(mtg) {
    date = Date(2018,1,1)
    time = "0900H"
    attendees.add("Ted")

  }
}

Listing 5-17Using the With Function

```

带有函数的*接受一个对象( *mtg* )和一个 lambda。在 lambda 内部，我们可以使用 *mtg* 对象，而不需要显式引用它。这之所以成为可能，是因为 *mtg* 对象被做成 lambda 的*接收器*——还记得第三章中的扩展函数吗？而且因为 *mtg* 是接收方，在 lambda 内部，*这个*关键字指向 *mtg* 对象。我们可以在代码中显式地引用这个*，但是这不会比我们第一次使用这个例子时更好。通过省略对*这个*的显式引用，得到的代码要干净得多。此外，将 lambda 放在括号外的约定在这种情况下肯定有效，因为它使构造看起来好像带有的*是 Kotlin 语言的一部分。*

*应用*功能可以实现同样的事情；除了返回接收者(传递给它的对象)之外，它几乎与带有函数的*非常相似——带有*函数的*不返回接收者。*

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| -什么 | `Apply`是一个扩展函数，而 *mtg* 对象成为它的*接收者。* |
| ➋ | 又因为 *mtg* 对象是*接收者*，*这个*指的是 *mtg* 对象。 |
| ➌ | lambda 返回时，返回*接收器*，是一个 *mtg* 对象；因此，我们可以将一些调用链接到其中。 |

```kt
 fun main(args: Array<String>) {

  val mtg = Event("Management meeting")

  mtg.apply {            ➊
    date = Date()        ➋
    time = "0900H"
    attendees.add("Ted")
  }.create()             ➌
}

```

标准版还有更多功能。Kt 喜欢*跑*，*让*，*还*等。，但是这两个使用 with 和 apply 的例子应该让我们对 lambdas 的能力有所了解。

## 章节总结

*   Kotlin 中的函数不仅仅是一个命名的语句集合。他们也是一个类型。一个*函数类型*可以在其他任何可以使用其他类型的地方使用——函数在 Kotlin 中是一等公民。

*   Lambdas 和匿名函数是函数文字。它们就像普通的函数，但是没有名字。它们可以作为表达式立即传递给其他函数。

*   Kotlin lambdas 不像他们的 Java lambdas(至少在撰写本文时是 Java 9)，可以在其闭包中变异变量。

*   高阶函数是对其他函数进行运算的函数。它们可以接受函数类型作为参数，或者返回函数类型。

在下一章，我们将探索 Kotlin 的集合类。