# 三、基本Dart

Flutter项目可以有跨平台代码和特定于平台的代码。跨平台代码是用 Dart 写的。充分了解 Dart 是构建 Flutter 应用的先决条件。Dart 语言的细节超出了本书的范围。您可以找到大量与 Dart 相关的在线资源。然而，涵盖 Dart 的基本部分对于构建 Flutter 应用还是很有帮助的。本章中的食谱涵盖了 Dart 的不同方面。如果您对 Dart 知识有信心，可以跳过这一章。

## 3.1 了解内置类型

### 问题

你想知道 Dart 的内置类型。

### 解决办法

Dart 有内置的数字、字符串、布尔值、列表、地图、符文和符号类型。

### 讨论

Dart 有几个内置类型，包括数字、字符串、布尔值、列表、地图、符文和符号。

#### 民数记

Dart 中的数字可以是不大于 64 位的整数值或 IEEE 754 标准指定的 64 位双精度浮点数。类型`int`和`double`分别代表这两种类型的数字。类型`num`是`int`和`double`的超类型。与 Java 中的原始类型不同，Dart 中的数字也是对象。他们有办法和他们一起工作。

在清单 [3-1](#PC1) 中，`x`的类型是`int`，而`y`的类型是`double`。方法`toRadixString()`通过将值转换成指定的基数返回一个字符串值。方法`toStringAsFixed()`确保给定的小数位数保存在字符串表示中。`double`的静态方法`tryParse()`试图将字符串解析为`double`文字。

```java
var x = 10;
var y = 1.5;
assert(x.toRadixString(8) == '12');
assert(y.toStringAsFixed(2) == '1.50');
var z = double.tryParse('3.14');
assert(z == 3.14);

Listing 3-1
Numbers

```

#### 用线串

Dart 字符串是 UTF-16 代码单元的序列。单引号或双引号都可以用来创建字符串。用哪个引语并不重要。关键是要在整个代码库中保持一致。Dart 内置了对字符串插值的支持。可以使用形式`${expression}`将表达式嵌入字符串。使用字符串时，会计算嵌入表达式的值。如果表达式是一个标识符，那么`{}`可以省略。在清单 [3-2](#PC2) 中，`name`是一个标识符，所以我们可以在字符串中使用`$name`。

```java
var name = 'Alex';
assert('The length of $name is ${name.length}' == 'The length of Alex is 4');

Listing 3-2String interpolation

```

如果您想要连接字符串，您可以简单地将这些字符串文字相邻放置，而不使用`+`操作符；参见清单 [3-3](#PC3) 。

```java
var longString = 'This is a long'
  'long'
  'long'
  'string';

Listing 3-3String concatenation

```

创建多行字符串的另一种方法是使用带单引号或双引号的三重引号；参见清单 [3-4](#PC4) 。

```java
var longString2 = "'
This is also a long
  long
  long
  string
"';

Listing 3-4Multi-line string

```

#### 布尔运算

使用类型`bool`表示布尔值。`bool`类型只有两个对象:`true`和`false`。值得注意的是，`if`、`while`、`assert`中只能使用`bool`值作为检查条件。JavaScript 有更广泛的真值和假值的概念，而 Dart 遵循更严格的规则。例如，`if ('abc')`在 JavaScript 中有效，但在 Dart 中无效。

在清单 [3-5](#PC5) 中，`name`是一个空字符串。为了在`if`中使用它，我们需要调用 getter `isEmpty`。我们还需要对`null`和`0`进行显式检查。

```java
var name = ";
if (name.isEmpty) {
  print('name is emtpy');
}
var value;
assert(value == null);

var count = 5;
while(count-- != 0) {
  print(count);
}

Listing 3-5Booleans

```

#### 列表和地图

列表和地图是常用的集合类型。在 Dart 中，数组是`List`对象。可以使用文字或构造函数创建列表和映射。建议尽可能使用集合文字。清单 [3-6](#PC6) 展示了如何使用文字和构造函数创建列表和映射。

```java
var list1 = [1, 2, 3];
var list2 = List<int>(3);
var map1 = {'a': 'A', 'b': 'B'};
var map2 = Map<String, String>();

Listing 3-6
Lists and maps

```

#### 符文

符文是字符串的 UTF-32 代码点。要在字符串中表示 32 位 Unicode 值，我们可以使用形式`\uXXXX`，其中`XXXX`是码位的四位十六进制值。如果码位不能用四位十六进制值表示，那么需要用`{}`将这些数字换行，例如`\u{XXXXX}`。在清单 [3-7](#PC7) 中，字符串值包含两个表情符号。

```java
var value = '\u{1F686} \u{1F6B4}';
print(value);

Listing 3-7
Runes

```

#### 标志

符号对象代表一个运算符或标识符。可以使用构造函数`Symbol(<name>)`或符号文字# <name>创建符号。用相同名称创建的符号是相等的；见清单</name>3-8T3。当您希望按名称引用标识符时，应该使用符号。

```java
assert(Symbol('a') == #a);

Listing 3-8
Symbols

```

## 3.2 使用枚举类型

### 问题

您希望有一种类型安全的方法来声明一组常数值。

### 解决办法

使用枚举类型。

### 讨论

像其他编程语言一样，Dart 也有枚举类型。要声明枚举类型，请使用`enum`关键字。枚举中的每个值都有一个`index` getter 来获取该值从零开始的位置。使用`values`获得一个枚举中所有值的列表。枚举通常用在`switch`语句中。在清单 [3-9](#PC9) 中，枚举类型`TrafficColor`有三个值。第一个值`red`的索引是`0`。

```java
enum TrafficColor { red, green, yellow }

void main() {
  assert(TrafficColor.red.index == 0);
  assert(TrafficColor.values.length == 3);

  var color = TrafficColor.red;
  switch (color) {
    case TrafficColor.red:
      print('stop');
      break;
    case TrafficColor.green:
      print('go');
      break;
    case TrafficColor.yellow:
      print('be careful');
  }
}

Listing 3-9Enumerated type

```

## 3.3 使用动态类型

### 问题

你不知道对象的类型或者你不关心类型。

### 解决办法

使用`dynamic`类型。

### 讨论

Dart 是一种强类型语言。大多数时候，我们希望一个对象有一个定义好的类型。但是，有时候我们可能不知道或者不关心实际的类型；我们可以用`dynamic`作为类型。动态类型经常与`Object`类型混淆。`Object`和`dynamic`都允许所有值。如果你想声明所有的对象都被接受，应该使用`Object`。如果类型是`dynamic`，我们可以使用`is`运算符来检查它是否是想要的类型。使用`runtimeType`可以检索实际类型。在清单 [3-10](#PC10) 中，`value`的实际类型是`int`，然后类型改为`String`。

```java
dynamic value = 1;
print(value.runtimeType);
value = 'test';
if (value is String) {
  print('string');
}

Listing 3-10Use dynamic type

```

## 3.4 了解功能

### 问题

您希望了解 Dart 中的函数。

### 解决办法

Dart 中的函数非常强大和灵活。

### 讨论

Dart 中的函数是对象，类型为`Function`。函数可以赋值，传入函数参数，并用作函数返回值。在 Dart 中创建高阶函数非常容易。一个函数可以有零个或多个参数。有些参数是必需的，有些是可选的。必需的参数首先出现在参数列表中，后面是可选参数。可选的位置参数包含在`[]`中。

当一个函数有一长串参数时，很难记住这些参数的位置和意义。最好使用命名参数。使用`@required`注释可以根据需要标记命名参数。参数可以使用`=`指定默认值。如果没有提供默认值，则默认值为`null`。

在清单 [3-11](#PC11) 中，函数`sum()`有一个可选的位置参数`initial`，默认值为`0`。函数`joinToString()`有一个必需的命名参数`separator`和两个可选的命名参数`prefix`和`suffix`。`joinToString()`中使用的箭头语法是只有一个表达式的函数体的简写。语法`=> expr`与`{ return expr; }`相同。使用箭头语法使代码更短，更容易阅读。

```java
import 'package:meta/meta.dart';

int sum(List<int> list, [int initial = 0]) {
  var total = initial;
  list.forEach((v) => total += v);
  return total;
}

String joinToString(List<String> list,
        {@required String separator, String prefix = ", String suffix = "}) =>
    '$prefix${list.join(separator)}$suffix';

void main() {
  assert(sum([1, 2, 3]) == 6);
  assert(sum([1, 2, 3], 10) == 16);

  assert(joinToString(['a', 'b', 'c'], separator: ',') == 'a,b,c');
  assert(
      joinToString(['a', 'b', 'c'], separator: '-', prefix: '*', suffix: '?') ==
          '*a-b-c?');
}

Listing 3-11Function parameters

```

有时候你可能不需要一个函数的名字。这些匿名函数在提供回调时非常有用。在清单 [3-12](#PC12) 中，一个匿名函数被传递给方法`forEach()`。

```java
var list = [1, 2, 3];
list.forEach((v) => print(v * 10));

Listing 3-12Anonymous functions

```

## 3.5 使用 Typedefs

### 问题

你想要一个函数类型的别名。

### 解决办法

使用 typedefs。

### 讨论

在 Dart 中，函数是对象。函数是类型`Function`的实例。但是函数的实际类型是由它的参数类型和返回值类型定义的。当函数用作参数或返回值时，重要的是实际的函数类型。`typedef`在 Dart 中允许我们创建一个函数类型的别名。类型别名可以像其他类型一样使用。在清单 [3-13](#PC13) ，`Processor<T>`是函数类型的别名，它有一个`T`类型的参数和一个`void`类型的返回。该类型用作函数`process()`中的参数类型。

```java
typedef Processor<T> = void Function(T value);

void process<T>(List<T> list, Processor<T> processor) {
  list.forEach((item) {
    print('processing $item');
    processor(item);
    print('processed $item');
  });
}

void main() {
  process([1, 2, 3], print);
}

Listing 3-13typedef

```

## 3.6 使用级联运算符

### 问题

您希望对同一对象进行一系列操作。

### 解决办法

在 Dart 中使用级联运算符(`..`)。

### 讨论

Dart 有一个特殊的级联操作符(`..`)，允许我们对同一个对象进行一系列操作。为了在其他编程语言中对同一对象进行链式操作，我们通常需要创建一个 fluent API，其中每个方法都返回当前对象。Dart 中的 cascade 操作符使这一要求变得不必要。即使方法不返回当前对象，它们仍然可以被链接。级联运算符也支持字段访问。在清单 [3-14](#PC14) 中，级联运算符用于访问类`User`和`Address`中的字段和方法。

```java
class User {
  String name, email;
  Address address;

  void sayHi() => print('hi, $name');
}

class Address {
  String street, suburb, zipCode;
  void log() => print('Address: $street');
}

void main() {
  User()
    ..name = 'Alex'
    ..email = 'alex@example.org'
    ..address = (Address()
      ..street = 'my street'
      ..suburb = 'my suburb'
      ..zipCode = '1000'
      ..log())
    ..sayHi();
}

Listing 3-14Using cascade operator

```

## 3.7 覆盖运算符

### 问题

您希望覆盖 Dart 中的运算符。

### 解决办法

为运算符定义类中的重写方法。

### 讨论

Dart 有许多操作员。只能覆盖这些运算符的子集。这些可覆盖的操作符是`<`、`+`、`|`、`[]`、`>`、`/`、`^`、`[]=`、`<=`、`~/`、`&`、`~`、`>=`、`*`、`<<`、`==`、`-`、`%`和`>>`。对于某些类，使用运算符比使用方法更简洁。例如，`List`类覆盖了列表连接的`+`操作符。代码`[1] + [2]`非常容易理解。在清单 [3-15](#PC15) 中，类`Rectangle`覆盖了操作符`<`和`>`来按区域比较实例。

```java
class Rectangle {
  int width, height;
  Rectangle(this.width, this.height);

  get area => width * height;

  bool operator <(Rectangle rect) => area < rect.area;
  bool operator >(Rectangle rect) => area > rect.area;
}

void main() {
  var rect1 = Rectangle(100, 100);
  var rect2 = Rectangle(200, 150);
  assert(rect1 < rect2);
  assert(rect2 > rect1);
}

Listing 3-15Overriding operators

```

## 3.8 使用构造函数

### 问题

您希望创建 Dart 类的新实例。

### 解决办法

使用构造函数。

### 讨论

和其他编程语言一样，Dart 中的对象是由构造函数创建的。通常，构造函数是通过声明与其类同名的函数来创建的。构造函数可以有参数来提供初始化新对象所需的值。如果没有为类声明构造函数，则提供不带参数的默认构造函数。这个默认构造函数只是调用超类中的无参数构造函数。但是，如果声明了构造函数，这个默认的构造函数就不存在。

一个类可以有多个构造函数。您可以以`ClassName.identifier`的形式命名这些构造函数，以便更好地阐明含义。

在清单 [3-16](#PC16) 中，类`Rectangle`有一个带四个参数的常规构造函数。它还有一个命名的构造函数`Rectangle.fromPosition`。

```java
class Rectangle {
  final num top, left, width, height;

  Rectangle(this.top, this.left, this.width, this.height);

Rectangle.fromPosition(this.top, this.left, num bottom, num right)
      : assert(right > left),
        assert(bottom > top),
        width = right - left,
        height = bottom - top;

  @override
  String toString() {
    return 'Rectangle{top: $top, left: $left, width: $width, height: $height}';
  }
}

void main(List<String> args) {
  var rect1 = Rectangle(100, 100, 300, 200);
  var rect2 = Rectangle.fromPosition(100, 100, 300, 200);
  print(rect1);
  print(rect2);
}

Listing 3-16
Constructors

```

使用工厂创建对象是很常见的。Dart 有一种特殊的`factory`构造函数来实现这种模式。工厂构造函数并不总是返回一个类的新实例。它可能返回缓存的实例，或者子类型的实例。在清单 [3-17](#PC17) 中，类`ExpensiveObject`有一个命名的构造函数`ExpensiveObject._create()`来实际创建一个新实例。工厂构造函数只在`_instance`为`null`时调用`ExpensiveObject._create()`。运行代码时，可以看到消息“created”只打印了一次。

```java
class ExpensiveObject {
  static ExpensiveObject _instance;
  ExpensiveObject._create() {
    print('created');
  }

  factory ExpensiveObject() {
    if (_instance == null) {
      _instance = ExpensiveObject._create();
    }
    return _instance;
  }
}

void main() {
  ExpensiveObject();
  ExpensiveObject();
}

Listing 3-17Facto+ry constructor

```

## 3.9 扩展类

### 问题

您希望从现有的类中继承行为。

### 解决办法

从现有类扩展以创建子类。

### 讨论

Dart 是一种面向对象的编程语言。它提供了对继承的支持。一个类可以使用关键字`extends`从一个超类扩展而来。超类可以在子类中称为`super`。子类可以覆盖超类的实例方法、getters 和 setters。重写成员应该用`@override`注释进行注释。

抽象类是使用`abstract`修饰符定义的。抽象类不能被实例化。抽象类中的抽象方法没有实现，必须由非抽象子类实现。

在清单 [3-18](#PC18) 中，类`Shape`是用抽象方法`area()`抽象的。类`Rectangle`和`Circle`都从`Shape`扩展而来，并实现了抽象方法`area()`。

```java
import 'dart:math' show pi;

abstract class Shape {
  double area();
}

class Rectangle extends Shape {
  double width, height;
  Rectangle(this.width, this.height);

  @override
  double area() {
    return width * height;
  }
}

class Square extends Rectangle {
  Square(double width) : super(width, width);
}

class Circle extends Shape {
  double radius;
  Circle(this.radius);

  @override
  double area() {
    return pi * radius * radius;
  }
}

void main() {
  var rect = Rectangle(100, 50);
  var square = Square(50);
  var circle = Circle(50);
  print(rect.area());
  print(square.area());
  print(circle.area());
}

Listing 3-18Inheritance

```

## 3.10 向类中添加功能

### 问题

您希望重用一个类的代码，但受到 Dart 的单一继承的限制。

### 解决办法

使用 mixins。

### 讨论

继承是重用代码的一种常见方式。Dart 只支持单一继承，即一个类最多只能有一个超类。如果你想重用来自多个类的代码，应该使用 mixins。一个类可以使用关键字`with`声明多个 mixins。mixin 是一个从`Object`扩展的类，并在构造函数上声明。可以使用`class`将 mixin 声明为常规类，或者使用`mixin`将其声明为专用 mixin。在清单 [3-19](#PC19) 中，`CardHolder`和`SystemUser`是混合。类`Assistant`从`Student`扩展而来，有 mixin `SystemUser`，所以我们可以使用`Assistant`实例的`useSystem()`方法。

```java
class Person {
  String name;

  Person(this.name);
}

class Student extends Person with CardHolder {
  Student(String name) : super('Student: $name') {
    holder = this;
  }
}

class Teacher extends Person with CardHolder {
  Teacher(String name) : super('Teacher: $name') {
    holder = this;
  }
}

mixin CardHolder {
  Person holder;

  void swipeCard() {
    print('${holder.name} swiped the card');
  }
}

mixin SystemUser {
  Person user;

  void useSystem() {
    print('${user.name} used the system.');
  }
}

class Assistant extends Student with SystemUser {
  Assistant(String name) : super(name) {
    user = this;
  }

}

void main() {
  var assistant = Assistant('Alex');
  assistant.swipeCard();
  assistant.useSystem();
}

Listing 3-19Mixins

```

## 3.11 使用接口

### 问题

你想有一个契约让课程遵循。

### 解决办法

使用类的隐式接口。

### 讨论

您应该熟悉作为类契约的接口。与其他面向对象的编程语言不同，Dart 没有接口的概念。每个类都有一个隐式接口，包含该类的所有实例成员及其实现的接口。你可以使用`implements`来声明一个类实现了另一个类的 API。在清单 [3-20](#PC20) 中，类`CachedDataLoader`实现了类`DataLoader`的隐式接口。

```java
class DataLoader {
  void load() {
    print('load data');
  }
}

class CachedDataLoader implements DataLoader {
  @override
  void load() {
    print('load from cache');
  }
}

void main() {
  var loader = CachedDataLoader();
  loader.load();
}

Listing 3-20
Interfaces

```

## 3.12 使用泛型

### 问题

当您的代码被设计为使用不同的类型时，您希望具有类型安全。

### 解决办法

使用泛型类和泛型方法。

### 讨论

对于开发人员来说，泛型并不是一个陌生的概念，尤其是对于 Java 和 C#开发人员来说。使用泛型，我们可以向类和方法添加类型参数。泛型通常在集合中用于创建类型安全的集合。清单 [3-21](#PC21) 显示了通用集合在 Dart 中的用法。Dart 泛型类型被具体化，这意味着类型信息在运行时可用。这就是为什么`names`的类型是`List<String>`的原因。

```java
var names = <String>['a', 'b', 'c'];
print(names is List<String>);
var values = <String, int>{'a': 1, 'b': 2, 'c': 3};
print(values.values.toList());

Listing 3-21Generic collections

```

我们可以使用泛型来创建处理不同类型的类。在清单 [3-22](#PC22) 中，`Pair<F, S>`是一个泛型类，有两个类型参数`F`和`S`。使用`extends`指定泛型类型参数的上限。`CardHolder`中的类型参数`P`有一个类型`Person`的上界，所以`CardHolder<Student>`有效。

```java
class Pair<F, S> {
  F first;
  S second;

  Pair(this.first, this.second);
}

class Person {}

class Teacher extends Person {}

class Student extends Person {}

class CardHolder<P extends Person> {
  P holder;
  CardHolder(this.holder);
}

void main() {
  var pair = Pair('a', 1);
  print(pair.first);
  var student = Student();
  var cardHolder = CardHolder(student);
  print(cardHolder is CardHolder<Student>);
  print(cardHolder);
}

Listing 3-22Generic types

```

泛型方法可以添加到常规类中。在清单 [3-23](#PC23) 中，常规类`Calculator`有两个泛型方法`add`和`subtract`。

```java
class Calculator {
  T add<T extends num>(T v1, T v2) => v1 + v2;
  T subtract<T extends num>(T v1, T v2) => v1 - v2;
}

void main() {
  var calculator = Calculator();
  int r1 = calculator.add(1, 2);
  double r2 = calculator.subtract(0.1, 0.2);
  print(r1);
  print(r2);
}

Listing 3-23Generic methods

```

## 3.13 使用库

### 问题

您希望重用 Dart SDK 或社区中的库。

### 解决办法

使用`import`导入库以在您的应用中使用它们。

### 讨论

在开发重要的 Dart 应用时，不可避免地要使用库。这些库可以是 Dart SDK 中的内置库，也可以是社区贡献的库。要使用这些库，我们需要先用`import`导入它们。`import`只有一个参数来指定库的 URI。内置库有 URI 方案`dart:`，比如`dart:html`和`dart:convert`。社区包有 URI 方案`package:`，由 Dart `pub`工具管理。清单 [3-24](#PC24) 展示了导入库的例子。

```java
import 'dart:html';
import 'package:meta/meta.dart';

Listing 3-24Import libraries

```

两个库可能导出相同的标识符。为了避免冲突，我们可以使用`as`为其中一个库或者两个库提供前缀。在清单 [3-25](#PC25) 中，`lib1.dart`和`lib2.dart`都导出了类`Counter`。在给这两个库分配不同的前缀后，我们可以使用前缀来访问类`Counter`。

```java
import 'lib1.dart' as lib1;
import 'lib2.dart' as lib2;

lib1.Counter counter;

Listing 3-25Rename libraries

```

您不需要导入库的所有成员。使用`show`显式包含成员。使用`hide`显式排除成员。在清单 [3-26](#PC26) 中，导入库`dart:math`时，只导入`Random`；导入库`dart:html`时，只排除`Element`。

```java
import 'dart:math' show Random;
import 'dart:html' hide Element;

Listing 3-26Show and hide members

```

## 3.14 使用异常

### 问题

您希望处理 Dart 应用中的故障。

### 解决办法

使用`throw`报告故障。使用`try-catch-finally`处理异常。

### 讨论

代码失败。代码报告失败并处理它们是很自然的事情。Dart 的异常机制与 Java 类似，只是 Dart 中的所有异常都是未检查的异常。Dart 中的方法不声明它们可能抛出的异常，所以不需要捕捉异常。但是，未捕获的异常会导致隔离挂起，并可能导致程序终止。正确的故障处理也是健壮应用的一个关键特征。

#### 报告故障

我们可以使用`throw`来抛出异常。事实上，所有非`null`对象都可以被抛出，不仅仅是实现类型`Error`或`Exception`的类型。建议只投掷`Error`和`Exception`类型的物体。

一个`Error`对象代表代码中不应该发生的 bug。例如，如果一个列表只包含三个元素，试图访问第四个元素会导致抛出一个`RangeError`。与异常不同，错误不是用来被捕获的。当错误发生时，最安全的方法是终止程序。`Error`它们携带着关于为什么会发生的清晰信息。

与`Error` s 相比，`Exception` s 被设计为以编程方式被捕获和处理。例如，发送 HTTP 请求可能不会成功，因此我们需要在代码中处理异常来处理失败。`Exception` s 通常携带关于失败的有用数据。我们应该创建从`Exception`扩展的自定义类型来封装必要的数据。

#### 捕捉异常

当抛出异常时，您可以捕捉它以阻止它传播，除非您重新抛出它。捕捉异常的目标是处理它。如果不想处理异常，就不应该捕捉它。使用`try`、`catch`和`on`捕获异常。如果不需要访问异常对象，使用`on`就足够了。使用`catch`，您可以访问异常对象和堆栈跟踪。使用`on`指定要捕获的异常类型。

当你捕捉到一个异常时，你应该处理它。但是，有时您可能只想部分处理它。在这种情况下，您应该使用`rethrow`来重新抛出异常。捕捉异常但不完全处理它是一种糟糕的做法。

如果您希望无论是否抛出异常都运行一些代码，您可以将代码放在一个`finally`子句中。如果没有抛出异常，`finally`子句在`try`块之后运行。如果抛出异常，`finally`子句在匹配的`catch`子句之后运行。

在清单 [3-27](#PC27) 中，函数`getNumber()`抛出一个自定义异常类型`ValueTooLargeException`。在函数`main()`中，异常被捕获并再次抛出。

```java
import 'dart:math' show Random;

var random = Random();

class ValueTooLargeException implements Exception {
  int value;
  ValueTooLargeException(this.value);

  @override
  String toString() {
    return 'ValueTooLargeException{value: $value}';
  }
}

int getNumber() {
  var value = random.nextInt(10);
  if (value > 5) {
    throw ValueTooLargeException(value);
  }
  return value;
}

void main() {
  try {
    print(getNumber());
  } on ValueTooLargeException catch (e) {
    print(e);
    rethrow;
  } finally {
    print('in finally');
  }
}

Listing 3-27Use exceptions

```

## 3.15 摘要

学习一门新的编程语言不是一件容易的事情。尽管 Dart 看起来与其他编程语言相似，但 Dart 仍然有一些独特的功能。本章仅简要介绍 Dart 中的重要功能。