# 十、状态管理

在构建 Flutter 应用时，您需要管理应用运行时的状态。状态可能会因用户交互或后台任务而改变。本章介绍了在 Flutter 中使用不同的状态管理解决方案的方法。

## 10.1 使用有状态小部件管理状态

### 问题

您希望有一种简单的方法来管理 UI 中的状态。

### 解决办法

创建自己的`StatefulWidget`子类。

### 讨论

`StatefulWidget`类是旋舞管理状态的基本方式。有状态小部件在其状态改变时会重建自身。如果要管理的状态很简单，使用有状态小部件通常就足够了。不需要使用其他菜谱中讨论的第三方库。

有状态小部件使用`State`对象来存储状态。当创建自己的`StatefulWidget`子类时，需要覆盖`createState()`方法来返回一个`State`对象。对于每个子类`StatefulWidget`，都会有一个相应的子类`State` class 来管理状态。`createState()`方法返回`State`的相应子类的一个对象。实际状态通常作为`State`子类的私有变量保存。

在`State`的子类中，需要实现`build()`方法来返回一个`Widget`对象。当状态改变时，将调用`build()`方法来获取新的小部件以更新 UI。要触发 UI 的重建，您需要显式调用`setState()`方法来通知框架。`setState()`方法的参数是一个`VoidCallback`函数，包含更新内部状态的逻辑。重建时，`build()`方法使用最新的状态来创建小部件配置。小部件不会更新，但会在必要时替换。

清单 [10-1](#PC1) 中的小部件是有状态小部件的典型例子。`_SelectColorState`类是`SelectColor`小部件的`State`实现。`_selectedColor`是保持当前所选颜色的内部变量。`_selectedColor`的值由`DropdownButton`小部件用来确定要呈现的选定选项，由`Text`小部件用来确定要显示的文本。在`DropdownButton`的`onChanged`处理程序中，调用`setState()`方法更新`_selectedColor`变量的值，通知框架再次运行 _SelectColorState.build()方法获取新的 widget 配置来更新 UI。

```java
class SelectColor extends StatefulWidget {
  @override
  _SelectColorState createState() => _SelectColorState();
}

class _SelectColorState extends State<SelectColor> {
  final List<String> _colors = ['Red', 'Green', 'Blue'];
  String _selectedColor;

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      children: <Widget>[
        DropdownButton(
          value: _selectedColor,
          items: _colors.map((String color) {
            return DropdownMenuItem(
              value: color,
              child: Text(color),
            );
          }).toList(),
          onChanged: (value) {
            setState(() {
              _selectedColor = value;
            });
          },
        ),
        Text('Selected: ${_selectedColor ?? "}'),
      ],
    );
  }
}

Listing 10-1Example of stateful widget

```

对象有自己的生命周期。您可以在`State`的子类中覆盖不同的生命周期方法，以在不同的阶段执行操作。表 [10-1](#Tab1) 显示了这些生命周期方法。

表 10-1

状态的生命周期方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `initState()` | 当该对象被插入小部件树时调用。应该用于执行状态初始化。 |
| `didChangeDependencies()` | 当此对象的依赖项更改时调用。 |
| `didUpdateWidget(T oldWidget)` | 当这个对象的小部件改变时调用。旧部件作为参数传递。 |
| `reassemble()` | 在调试期间重新组装应用时调用。此方法仅在开发过程中调用。 |
| `build(BuildContext context)` | 当状态改变时调用。 |
| `deactivate()` | 当该对象从小部件树中移除时调用。 |
| `dispose()` | 当该对象从小部件树中永久删除时调用。这个方法在`deactivate()`之后调用。 |

在表 [10-1](#Tab1) 、`initState()`和`dispose()`所列的方法中，方法比较容易理解。这两个方法在生命周期中只会被调用一次。然而，也可以多次调用其他方法。

当状态对象使用继承的小部件时，通常使用`didChangeDependencies()`方法。当继承的小部件改变时，调用这个方法。大多数时候，你不需要覆盖这个方法，因为框架会在一个依赖关系改变后自动调用`build()`方法。有时，在依赖关系改变后，您可能需要执行一些昂贵的任务。在这种情况下，您应该将逻辑放到`didChangeDependencies()`方法中，而不是在`build()`方法中执行任务。

`reassemble()`方法仅在开发期间使用，例如，在热重装期间。在发布版本中不调用此方法。大多数情况下，您不需要重写此方法。

当状态的小部件改变时，调用`didUpdateWidget()`方法。如果您需要在旧部件上执行清理任务或重用旧部件的某些状态，您应该重写此方法。例如，`TextField`小部件的`_TextFieldState`类覆盖了`didUpdateWidget()`方法，根据旧小部件的值初始化`TextEditingController`对象。

当状态对象从部件树中移除时，调用`deactivate()`方法。该状态对象可以被插回到窗口小部件树的不同位置。如果构建逻辑依赖于小部件的位置，您应该重写此方法。例如，`FormField`小部件的`FormFieldState`类覆盖了`deactivate()`方法，从封闭表单中注销当前表单字段。

在清单 [10-1](#PC1) 中，小部件的全部内容都构建在`build()`方法中，所以你可以简单地在`DropdownButton`的`onPressed`回调中调用`setState()`方法。如果小部件具有复杂的结构，您可以传递一个函数来更新子小部件的状态。在清单 [10-2](#PC2) 中，`RaisedButton`的`onPressed`回调由`CounterButton`的构造函数参数设置。当`CounterButton`在`Counter`小部件中使用时，提供的处理函数使用`setState()`来更新状态。

```java
class Counter extends StatefulWidget {
  @override
  _CounterState createState() => _CounterState();
}

class _CounterState extends State<Counter> {
  int count = 0;
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      children: <Widget>[
        CounterButton(() {
          setState(() {
            count++;
          });
        }),
        CounterText(count),
      ],
    );
  }
}

class CounterText extends StatelessWidget {
  CounterText(this.count);
  final int count;

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Text('Value: ${count ?? "}');
  }
}

class CounterButton extends StatelessWidget {
  CounterButton(this.onPressed);
  final VoidCallback onPressed;

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return RaisedButton(
      child: Text('+'),
      onPressed: onPressed,
    );
  }

}

Listing 10-2Pass state change function to descendant widget

```

## 10.2 使用继承的小部件管理状态

### 问题

您希望沿着部件树向下传播状态。

### 解决办法

创建你自己的 I `nheritedWidget`的子类。

### 讨论

当使用有状态小部件管理状态时，状态存储在`State`对象中。如果一个后代小部件需要访问状态，状态需要从子树的根传递给它，就像清单 [10-2](#PC2) 中`count`状态是如何传递的一样。当小部件具有相对较深的子树结构时，添加构造函数参数来传递状态是不方便的。在这种情况下，使用`InheritedWidget`是更好的选择。

当使用 I `nheritedWidget`时，方法`BuildContext.inheritFromWidgetOfExactType()`可以从构建上下文中获得特定类型的继承小部件的最近实例。后代小部件可以轻松地访问存储在继承的小部件中的状态数据。当调用`inheritFromWidgetOfExactType()`方法时，构建上下文将自己注册到继承的小部件中。当继承的小部件发生变化时，构建上下文会自动重建，以便从继承的小部件中获取新值。这意味着使用继承部件状态的后代部件不需要手动更新。

清单 [10-3](#PC3) 中的`Config`类表示状态。它有`color`和`fontSize`属性。`Config`类覆盖`==`操作符和`hashCode`属性来实现正确的相等检查。通过更新属性的一部分，`copyWith()`方法可以用来创建`Config`类的新实例。`Config.fallback()`构造函数用默认值创建一个`Config`对象。

```java
class Config {
  const Config({this.color, this.fontSize});

  const Config.fallback()
      : color = Colors.red,
        fontSize = 12.0;

  final Color color;
  final double fontSize;

  Config copyWith({Color color, double fontSize}) {
    return Config(
      color: color ?? this.color,
      fontSize: fontSize ?? this.fontSize,
    );
  }

  @override
  bool operator ==(other) {
    if (other.runtimeType != runtimeType) return false;
    final Config typedOther = other;
    return color == typedOther.color && fontSize == typedOther.fontSize;
  }

  @override
  int get hashCode => hashValues(color, fontSize);
}

Listing 10-3Config class for inherited widget

```

清单 [10-4](#PC4) 中的`ConfigWidget`是一个继承的小部件。它保持一个`Config`对象作为它的内部状态。调用`updateShouldNotify()`方法来检查在继承的小部件改变后是否应该通知注册的构建上下文。这是为了避免不必要的更新而进行的性能优化。静态`of()`方法是获取继承的小部件或与继承的小部件相关联的状态的常见做法。`ConfigWidget`的`of()`方法使用 i `nheritFromWidgetOfExactType()`从构建上下文中获取最近的封闭`ConfigWidget`实例，并从小部件中获取`config`属性。如果没有找到`ConfigWidget`对象，则返回默认的`Config`实例。

```java
class ConfigWidget extends InheritedWidget {
  const ConfigWidget({
    Key key,
    @required this.config,
    @required Widget child,
  }) : super(key: key, child: child);

  final Config config;

  static Config of(BuildContext context) {
    final ConfigWidget configWidget =
        context.inheritFromWidgetOfExactType(ConfigWidget);
    return configWidget?.config ?? const Config.fallback();
  }

  @override
  bool updateShouldNotify(ConfigWidget oldWidget) {
    return config != oldWidget.config;
  }
}

Listing 10-4ConfigWidget as inherited widget

```

在清单 [10-5](#PC5) 中，`ConfiguredText`和`ConfiguredBox`小部件都使用`ConfigWidget.of(context)`来获取`Config`对象，并在构建 UI 时使用其属性。

```java
class ConfiguredText extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    Config config = ConfigWidget.of(context);
    return Text(
      'Font size: ${config.fontSize}',
      style: TextStyle(
        color: config.color,
        fontSize: config.fontSize,
      ),
    );
  }
}

class ConfiguredBox extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    Config config = ConfigWidget.of(context);
    return Container(
      decoration: BoxDecoration(color: config.color),
      child: Text('Background color: ${config.color}'),
    );
  }
}

Listing 10-5Use ConfigWidget to get the Config object

```

清单 [10-6](#PC6) 中的`ConfigUpdater`小部件用于更新`Config`对象。它还使用`ConfigWidget.of(context)`来获得要更新的`Config`对象。`onColorChanged`和`onFontSizeIncreased`回调用于触发`Config`对象的更新。

```java
typedef SetColorCallback = void Function(Color color);

class ConfigUpdater extends StatelessWidget {
  const ConfigUpdater({this.onColorChanged, this.onFontSizeIncreased});

  static const List<Color> _colors = [Colors.red, Colors.green, Colors.blue];
  final SetColorCallback onColorChanged;
  final VoidCallback onFontSizeIncreased;

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    Config config = ConfigWidget.of(context);
    return Column(
      children: <Widget>[
        DropdownButton(
          value: config.color,
          items: _colors.map((Color color) {
            return DropdownMenuItem(
              value: color,
              child: Text(color.toString()),
            );
          }).toList(),
          onChanged: onColorChanged,
        ),
        RaisedButton(
          child: Text('Increase font size'),
          onPressed: onFontSizeIncreased,
        )
      ],
    );
  }
}

Listing 10-6ConfigUpdater to update Config object

```

现在我们可以将这些小部件放在一起构建整个 UI。在清单 [10-7](#PC7) 中，`ConfiguredPage`是一个有状态的小部件，其状态为`Config`对象。`ConfigUpdater`小部件是`ConfiguredPage`的子部件，用来更新`Config`对象。`ConfiguredPage`构造函数也有`child`参数来提供使用`ConfigWidget.of(context)`获得正确的`Config`对象的子部件。对于`ConfigWidget`的`onColorChanged`和`onFontSizeIncreased`回调，`setState()`方法用于更新`ConfiguredPage` widget 的状态并触发`ConfigWidget`的更新。框架通知`ConfigUpdater`和其他小部件用`Config`对象的最新值更新。

```java
class ConfiguredPage extends StatefulWidget {
  ConfiguredPage({Key key, this.child}) : super(key: key);
  final Widget child;

  @override
  _ConfiguredPageState createState() => _ConfiguredPageState();
}

class _ConfiguredPageState extends State<ConfiguredPage> {
  Config _config = Config(color: Colors.green, fontSize: 16);

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return ConfigWidget(
      config: _config,
      child: Column(
        children: <Widget>[
          ConfigUpdater(
            onColorChanged: (Color color) {
              setState(() {
                _config = _config.copyWith(color: color);
              });
            },
            onFontSizeIncreased: () {
              setState(() {
                _config = _config.copyWith(fontSize: _config.fontSize + 1.0);
              });
            },
          ),
          Container(
            decoration: BoxDecoration(border: Border.all()),
            padding: EdgeInsets.all(8),
            child: widget.child,
          ),
        ],
      ),
    );
  }
}

Listing 10-7ConfiguredPage to use ConfigWidget

```

在清单 [10-8](#PC8) 中，`ConfigWidgetPage`小部件使用`ConfiguredPage`小部件包装`ConfiguredText`和`ConfiguredBox`小部件。

```java
class ConfigWidgetPage extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('Inherited Widget'),
      ),
      body: ConfiguredPage(
        child: Column(
          children: <Widget>[
            ConfiguredText(),
            ConfiguredBox(),
          ],
        ),
      ),
    );
  }
}

Listing 10-8ConfigWidgetPage to build the UI

```

## 10.3 使用继承模型管理状态

### 问题

您希望得到通知并根据变化的各个方面重新构建 UI。

### 解决办法

创建自己的`InheritedModel`子类。

### 讨论

如果我们仔细查看菜谱 10-2 的清单 [10-5](#PC5) 中的`ConfiguredText`和`ConfiguredBox`小部件，我们可以看到`ConfiguredBox`小部件只依赖于`Config`对象的`color`属性。如果`fontSize`属性改变，那么`ConfiguredBox`小部件不需要重新构建。这些不必要的重建可能会导致性能问题，尤其是在小部件很复杂的情况下。

`InheritedModel` widget 允许你将一个状态分成多个方面。构建上下文可以注册，以便仅针对特定方面获得通知。当`InheritedModel`小部件中的状态改变时，只有注册到匹配方面的依赖构建上下文会被通知。

`InheritedModel`类从`InheritedWidget`类扩展而来。它有一个类型参数来指定方面的类型。清单 [10-9](#PC9) 中的`ConfigModel`类是`Config`对象的`InheritedModel`子类。方面的类型是`String`。当实现`InheritedModel`类时，您仍然需要覆盖`updateShouldNotify()`方法来决定是否应该通知依赖者。`updateShouldNotifyDependent()`方法根据依赖的方面集合确定是否应该通知依赖者。只有当`updateShouldNotify()`方法返回`true`时，才会调用`updateShouldNotifyDependent()`方法。对于`ConfigModel`，仅定义了“颜色”和“字体大小”方面。如果依赖项依赖于“颜色”方面，那么只有当`Config`对象的`color`属性改变时才会被通知。这也适用于`fontSize`属性的“fontSize”特征。

静态的`of()`方法有一个额外的`aspect`参数来指定构建上下文所依赖的方面。静态的`InheritedModel.inheritFrom()`方法用于使构建上下文依赖于指定的方面。当纵横比为`null`时，该方法与使用`BuildContext.inheritFromWidgetOfExactType()`方法相同。

```java
class ConfigModel extends InheritedModel<String> {
  const ConfigModel({
    Key key,
    @required this.config,
    @required Widget child,
  }) : super(key: key, child: child);

  final Config config;

  static Config of(BuildContext context, String aspect) {
    ConfigModel configModel =
        InheritedModel.inheritFrom(context, aspect: aspect);
    return configModel?.config ?? Config.fallback();
  }

  @override
  bool updateShouldNotify(ConfigModel oldWidget) {
    return config != oldWidget.config;
  }

  @override
  bool updateShouldNotifyDependent(
      ConfigModel oldWidget, Set<String> dependencies) {
    return (config.color != oldWidget.config.color &&
            dependencies.contains('color')) ||
        (config.fontSize != oldWidget.config.fontSize &&
            dependencies.contains('fontSize'));
  }
}

Listing 10-9ConfigModel as InheritedModel

```

在清单 [10-10](#PC10) 中，`ConfiguredModelText` widget 使用`null`作为方面，因为它同时依赖于“color”和“fontSize”方面。`ConfiguredModelBox` widget 使用`color`作为方面。如果字体大小被更新，只有`ConfiguredModelText`部件被重建。

```java
class ConfiguredModelText extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    Config config = ConfigModel.of(context, null);
    return Text(
      'Font size: ${config.fontSize}',
      style: TextStyle(
        color: config.color,
        fontSize: config.fontSize,
      ),
    );
  }
}

class ConfiguredModelBox extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    Config config = ConfigModel.of(context, 'color');
    return Container(
      decoration: BoxDecoration(color: config.color),
      child: Text('Background color: ${config.color}'),
    );
  }

}

Listing 10-10Use ConfigModel to get Config object

```

## 10.4 使用继承的通知程序管理状态

### 问题

您希望依赖小部件基于来自`Listenable`对象的通知进行重建。

### 解决办法

创建自己的`InheritedNotifier`小部件的子类。

### 讨论

类通常用于管理监听器和通知客户端更新。您可以使用相同的模式来通知依赖者使用`InheritedNotifier`进行重建。`InheritedNotifier` widget 也从`InheritedWidget`类扩展而来。创建`InheritedNotifier`小部件时，需要提供`Listenable`对象。当`Listenable`对象发送通知时，这个`InheritedNotifier`小部件的依赖项被通知进行重建。

在清单 [10-11](#PC11) ，`ConfigNotifier`使用`ValueNotifier<Config>`作为`Listenable`的类型。静态的`of()`方法从`ConfigNotifier`对象中获取`Config`对象。

```java
class ConfigNotifier extends InheritedNotifier<ValueNotifier<Config>> {
  ConfigNotifier({
    Key key,
    @required notifier,
    @required Widget child,
  }) : super(key: key, notifier: notifier, child: child);

  static Config of(BuildContext context) {
    final ConfigNotifier configNotifier =
        context.inheritFromWidgetOfExactType(ConfigNotifier);
    return configNotifier?.notifier?.value ?? Config.fallback();
  }
}

Listing 10-11ConfigNotifier as InheritedNotifier

```

要使用`ConfigNotifier`小部件，您需要创建一个新的`ValueNotifier<Config>`实例。要更新`Config`对象，只需将`value`属性设置为一个新值。`ValueNotifier`对象会发送通知，通知依赖的小部件重新构建。

```java
class ConfiguredNotifierPage extends StatelessWidget {
  ConfiguredNotifierPage({Key key, this.child}) : super(key: key);
  final Widget child;
  final ValueNotifier<Config> _notifier =
      ValueNotifier(Config(color: Colors.green, fontSize: 16));

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return ConfigNotifier(
      notifier: _notifier,
      child: Column(
        children: <Widget>[
          ConfigUpdater(
            onColorChanged: (Color color) {
              _notifier.value = _notifier.value.copyWith(color: color);
            },
            onFontSizeIncreased: () {
              Config oldConfig = _notifier.value;
              _notifier.value =
                  oldConfig.copyWith(fontSize: oldConfig.fontSize + 1.0);
            },
          ),
          Container(
            decoration: BoxDecoration(border: Border.all()),
            padding: EdgeInsets.all(8),
            child: child,
          ),
        ],
      ),
    );
  }

}

Listing 10-12ConfiguredNotifierPage to use ConfigNotifier

```

## 10.5 使用作用域模型管理状态

### 问题

您希望有一个简单的解决方案来处理模型变更。

### 解决办法

使用`scoped_model`包。

### 讨论

在菜谱 10-1、10-2、10-3 和 10-4 中，您已经看到了使用`StatefulWidget`、`InheritedWidget`、`InheritedModel`和`InheritedNotifier`小部件来管理状态。这些小部件是由 Flutter framework 提供的。这些小部件都是底层 API，所以不方便在复杂的 app 中使用。`scoped_model`包( [`https://pub.dev/packages/scoped_model`](https://pub.dev/packages/scoped_model) )是一个库，允许轻松地将数据模型从父窗口小部件向下传递到其子窗口小部件。它构建在`InheritedWidget`之上，但是有一个易于使用的 API。要使用这个包，你需要将`scoped_model: ^1.0.1`添加到`pubspec.yaml`文件的`dependencies`中。我们将使用与配方 10-2 中相同的例子来演示`scoped_model`包的用法。

清单 [10-13](#PC13) 显示了使用`scoped_model`包的`Config`模型。`Config`类从`Model`类扩展而来。它有私有字段来存储状态。`setColor()`和`increaseFontSize()`方法分别更新`_color`和`_fontSize`字段。这两个方法在内部使用`notifyListeners()`来通知后代小部件进行重建。

```java
import 'package:scoped_model/scoped_model.dart';

class Config extends Model {
  Color _color = Colors.red;
  double _fontSize = 16.0;

  Color get color => _color;
  double get fontSize => _fontSize;

  void setColor(Color color) {
    _color = color;
    notifyListeners();
  }

  void increaseFontSize() {
    _fontSize += 1;
    notifyListeners();
  }
}

Listing 10-13Config model as scoped model

```

在清单 [10-14](#PC14) ，`ScopedModelText`小部件展示了如何在后代小部件中使用模型。`ScopedModelDescendant` widget 用于获取最近的封闭模型对象。type 参数确定要获取的模型对象。`builder`参数指定了构建小部件的构建函数。构建函数有三个参数。类型`BuildContext`的第一个参数对于构建函数是通用的。最后一个参数是模型对象。如果小部件 UI 的一部分不依赖于模型，并且不应该在模型改变时重新构建，您可以将其指定为`ScopedModelDescendant`小部件的`child`参数，并在构建函数的第二个参数中访问它。

```java
class ScopedModelText extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return ScopedModelDescendant<Config>(
      builder: (BuildContext context, Widget child, Config config) {
        return Text(
          'Font size: ${config.fontSize}',
          style: TextStyle(
            color: config.color,
            fontSize: config.fontSize,
          ),
        );
      },
    );
  }
}

Listing 10-14ScopedModelText uses ScopedModelDescendant

```

在清单 [10-15](#PC15) 中，`ScopedModelUpdater`小部件简单地使用`setColor()`和`increaseFontSize()`方法来更新状态。

```java
class ScopedModelUpdater extends StatelessWidget {
  static const List<Color> _colors = [Colors.red, Colors.green, Colors.blue];

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return ScopedModelDescendant<Config>(
      builder: (BuildContext context, Widget child, Config config) {
        return Column(
          children: <Widget>[
            DropdownButton(
              value: config.color,
              items: _colors.map((Color color) {
                return DropdownMenuItem(
                  value: color,
                  child: Text(color.toString()),
                );
              }).toList(),
              onChanged: (Color color) {
                config.setColor(color);
              },
            ),
            RaisedButton(
              child: Text('Increase font size'),
              onPressed: () {
                config.increaseFontSize();
              },
            )
          ],
        );
      },
    );
  }
}

Listing 10-15ScopedModelUpdater to update Config object

```

清单 [10-16](#PC16) 中的小部件是将`Model`和`ScopedModelDescendant`放在一起的最后一块。`model`参数指定由`ScopedModel`对象管理的模型对象。`ScopedModel`对象下的所有`ScopedModelDescendant`小部件都获得相同的模型对象。

```java
class ScopedModelPage extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('Scoped Model'),
      ),
      body: ScopedModel(
        model: Config(),
        child: Column(
          children: <Widget>[
            ScopedModelUpdater(),
            ScopedModelText()
          ],
        ),
      ),
    );
  }
}

Listing 10-16ScopedModelPage uses ScopedModel

```

您还可以使用静态的`ScopedModel.of()`方法来获取`ScopedModel`对象，然后使用其`model`属性来获取模型对象。

## 10.6 使用 Bloc 管理状态

### 问题

您希望使用阻塞模式来管理状态。

### 解决办法

使用`bloc`和`flutter_bloc`包。

### 讨论

Bloc(业务逻辑组件)是一种将表示与业务逻辑分离架构模式。Bloc 被设计成简单、强大和可测试的。让我们从 Bloc 中的核心概念开始。

状态代表应用状态的一部分。当状态改变时，UI 小部件被通知根据最新的状态进行重建。每个应用都有自己定义状态的方式。通常，您将使用 Dart 类来描述状态。

事件是状态变化的来源。事件可以由用户交互或后台任务生成。例如，按下按钮可以生成描述预期动作的事件。当 HTTP 请求的响应就绪时，还可以生成一个事件来包含响应体。事件通常被描述为 Dart 类。事件也可能带有负载。

调度事件时，处理这些事件可能会导致当前状态转换到新状态。然后通知 UI 小部件使用新状态进行重建。事件转换由当前状态、事件和下一个状态组成。如果所有的状态转换都被记录下来，我们就可以很容易地跟踪所有的用户交互和状态变化。我们还可以实现时间旅行调试。

现在我们可以有一个集团的定义。阻塞组件将事件流转换成状态流。块具有初始状态，作为接收任何事件之前的状态。对于每个事件，Bloc 都有一个`mapEventToState()`函数，该函数接收一个接收到的事件并返回一个状态流供表示层使用。Bloc 还有一个向其分派事件的`dispatch()`方法。

在这个菜谱中，我们将使用 GitHub Jobs API ( [`https://jobs.github.com/api`](https://jobs.github.com/api) )来获取 GitHub 上的工作列表。用户可以输入关键字进行搜索并查看结果。为了消费这个，我们将使用 http 包( [`https://pub.dev/packages/http`](https://pub.dev/packages/http) )。将这个包添加到您的 pubspec.yaml 文件中。

让我们从美国开始。清单 [10-17](#PC17) 显示了不同状态的类。`JobsState`是所有状态类的抽象基类。`JobsState`类从`equatable`包中的`Equatable`类扩展而来。`Equatable`类用于为`==`操作符和`hashCode`属性提供移植。`JobsEmpty`是初始状态。`JobsLoading`表示作业列表数据仍在加载中。`JobsLoaded`表示加载了作业列表数据。`JobsLoaded`事件的有效载荷类型为`List<Job>`。`JobsError`表示取数据时出现错误。

```java
import 'package:http/http.dart' as http;

abstract class JobsState extends Equatable {
  JobsState([List props = const []]) : super(props);
}

class JobsEmpty extends JobsState {}

class GetJobsEvent extends JobsEvent {
  GetJobsEvent({@required this.keyword})
      : assert(keyword != null),
        super([keyword]);

  final String keyword;
}

class GitHubJobsClient {
  Future<List<Job>> getJobs(keyword) async {
    final response = await http.get('https://jobs.github.com/positions.json?description=${keyword}');
    if (response.statusCode != 200) {
      throw new Exception("Unable to fetch data");
    }else{
      var result = new List<Job>();
      final rawResult = json.decode(response.body);
      for(final jsonJob in rawResult){
        result.add(Job.fromJson(jsonJob));
      }
    }
  }
}

class JobsLoading extends JobsState {}

class JobsLoaded extends JobsState {
  JobsLoaded({@required this.jobs})
      : assert(jobs != null),
        super([jobs]);

  final List<Job> jobs;
}

class JobsError extends JobsState {}

Listing 10-17Bloc states

```

清单 [10-18](#PC18) 显示了这些事件。`JobsEvent`是事件类的抽象基类。`GetJobsEvent`类表示获取作业数据的事件。

```java
abstract class JobsEvent extends Equatable {
  JobsEvent([List props = const []]) : super(props);
}

class GetJobsEvent extends JobsEvent {
  GetJobsEvent({@required this.keyword})
      : assert(keyword != null),
        super([keyword]);

  final String keyword;
}

Listing 10-18Bloc events

```

清单 [10-19](#PC19) 显示了该块。`JobsBloc`类从`Bloc<JobsEvent, JobsState>`类扩展而来。`Bloc`的类型参数是事件和状态类。`JobsEmpty`是初始状态。在`mapEventToState()`方法中，如果事件是`GetJobsEvent`，则首先向流发出一个`JobsLoading`状态。然后使用`GitHubJobsClient`对象获取数据。如果数据提取成功，则发出一个带有加载数据的`JobsLoaded`状态。否则，发出一个`JobsError`状态。

```java
class JobsBloc extends Bloc<JobsEvent, JobsState> {
  JobsBloc({@required this.jobsClient}) : assert(jobsClient != null);

  final GitHubJobsClient jobsClient;

  @override
  JobsState get initialState => JobsEmpty();

  @override
  Stream<JobsState> mapEventToState(JobsEvent event) async* {
    if (event is GetJobsEvent) {
      yield JobsLoading();
      try {
        List<Job> jobs = await jobsClient.getJobs(event.keyword);
        yield JobsLoaded(jobs: jobs);
      } catch (e) {
        yield JobsError();
      }
    }
  }
}

Listing 10-19Bloc

```

清单 [10-20](#PC20) 中的`GitHubJobs`类是使用清单 [10-19](#PC19) 中的`JobsBloc`类的小部件。`JobsBloc`对象在`initState()`方法中创建，在`dispose()`方法中处理。在`KeywordInput`小部件中，当用户在文本字段中输入关键字并按下搜索按钮时，一个`GetJobsEvent`被分派给`JobsBloc`对象。在`JobsView`小部件中，`BlocBuilder`小部件用于基于块中的状态构建 UI。这里我们检查了`JobsState`的实际类型并返回不同的小部件。

```java
class GitHubJobs extends StatefulWidget {
  GitHubJobs({Key key, @required this.jobsClient})
      : assert(jobsClient != null),
        super(key: key);

  final GitHubJobsClient jobsClient;

  @override
  _GitHubJobsState createState() => _GitHubJobsState();
}

class _GitHubJobsState extends State<GitHubJobs> {
  JobsBloc _jobsBloc;

  @override
  void initState() {
    super.initState();
    _jobsBloc = JobsBloc(jobsClient: widget.jobsClient);
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      children: <Widget>[
        Padding(
          padding: const EdgeInsets.all(8.0),
          child: KeywordInput(
            jobsBloc: _jobsBloc,
          ),
        ),
        Expanded(
          child: JobsView(
            jobsBloc: _jobsBloc,
          ),
        ),
      ],
    );
  }

  @override
  void dispose() {
    _jobsBloc.dispose();
    super.dispose();
  }
}

class KeywordInput extends StatefulWidget {
  KeywordInput({this.jobsBloc});

  final JobsBloc jobsBloc;

  @override
  _KeywordInputState createState() => _KeywordInputState();
}

class _KeywordInputState extends State<KeywordInput> {
  final GlobalKey<FormFieldState<String>> _keywordFormKey = GlobalKey();

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Row(
      children: <Widget>[
        Expanded(
          child: TextFormField(
            key: _keywordFormKey,
          ),
        ),
        IconButton(
          icon: Icon(Icons.search),
          onPressed: () {
            String keyword = _keywordFormKey.currentState?.value ?? ";
            if (keyword.isNotEmpty) {
              widget.jobsBloc.dispatch(GetJobsEvent(keyword: keyword));
            }
          },
        ),
      ],
    );
  }
}

class JobsView extends StatelessWidget {
  JobsView({this.jobsBloc});

  final JobsBloc jobsBloc;

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return BlocBuilder(
      bloc: jobsBloc,
      builder: (BuildContext context, JobsState state) {
        if (state is JobsEmpty) {
          return Center(
            child: Text('Input keyword and search'),
          );
        } else if (state is JobsLoading) {
          return Center(
            child: CircularProgressIndicator(),
          );
        } else if (state is JobsError) {
          return Center(
            child: Text(
              'Failed to get jobs',
              style: TextStyle(color: Colors.red),
            ),
          );
        } else if (state is JobsLoaded) {
          return JobsList(state.jobs);
        }
      },
    );
  }
}

Listing 10-20GitHub jobs widget using Bloc

```

## 10.7 使用 Redux 管理状态

### 问题

您希望使用 Redux 作为状态管理解决方案。

### 解决办法

使用`redux`和`flux_redux`包。

### 讨论

Redux ( [`https://redux.js.org/`](https://redux.js.org/) )是一个管理应用状态的流行库。Redux 起源于 React，现已移植到不同语言。`redux`包是 Redux 的 Dart 实现。`flux_redux`包允许在构建 Flutter 小部件时使用 Redux store。如果你以前用过 Redux，那么在 Flutter 中也会用到相同的概念。

Redux 使用单个全局对象作为状态。这个对象是应用的唯一真实来源，它被称为商店。动作被分派给存储以更新状态。Reducer 函数接受当前状态和一个动作作为参数，并返回下一个状态。下一个状态成为 reducer 函数下一次运行的输入。UI 小部件可以从商店中选择部分数据来构建内容。

要使用`flutter_redux`包，需要将`flutter_redux: ^0.5.3`添加到`pubspec.yaml`文件的`dependencies`中。我们将使用 GitHub 上列出作业的相同示例来演示 Redux 在 Flutter 中的用法。

先从状态说起。清单 [10-21](#PC21) 中的`JobsState`类代表全局状态。状态有三个属性，`loading`表示数据是否仍在加载，`error`表示加载数据时是否出错，`data`表示数据列表。通过使用`copyWith()`方法，我们可以通过更新一些属性来创建新的`JobsState`对象。

```java
class JobsState extends Equatable {
  JobsState({bool loading, bool error, List<Job> data})
      : _loading = loading,
        _error = error,
        _data = data,
        super([loading, error, data]);

  final bool _loading;
  final bool _error;
  final List<Job> _data;

  bool get loading => _loading ?? false;
  bool get error => _error ?? false;
  List<Job> get data => _data ?? [];
  bool get empty => _loading == null && _error == null && _data == null;

  JobsState copyWith({bool loading, bool error, List<Job> data}) {
    return JobsState(
      loading: loading ?? this._loading,
      error: error ?? this._error,
      data: data ?? this._data,
    );
  }
}

Listing 10-21JobsState for Redux

```

清单 [10-22](#PC22) 显示了这些动作。这些动作触发状态改变。

```java
abstract class JobsAction extends Equatable {
  JobsAction([List props = const []]) : super(props);
}

class LoadJobAction extends JobsAction {
  LoadJobAction({@required this.keyword})
      : assert(keyword != null),
        super([keyword]);

  final String keyword;
}

class JobLoadedAction extends JobsAction {
  JobLoadedAction({@required this.jobs})
      : assert(jobs != null),
        super([jobs]);

  final List<Job> jobs;
}

class JobLoadErrorAction extends JobsAction {}

Listing 10-22Actions for Redux

```

清单 [10-23](#PC23) 显示了根据动作更新状态的 reducer 函数。

```java
JobsState jobsReducers(JobsState state, dynamic action) {
  if (action is LoadJobAction) {
    return state.copyWith(loading: true);
  } else if (action is JobLoadErrorAction) {
    return state.copyWith(loading: false, error: true);
  } else if (action is JobLoadedAction) {
    return state.copyWith(loading: false, data: action.jobs);
  }
  return state;
}

Listing 10-23Reducer function for Redux

```

清单 [10-22](#PC22) 中定义的动作只能用于同步操作。例如，如果您想要分派`JobLoadedAction`，您需要首先准备好`List<Job>`对象。但是，加载作业数据的操作是异步的。您需要使用 thunk 函数作为 Redux store 的中间件。thunk 函数将商店作为唯一的参数。它使用存储来分派动作。thunk 操作可以被分派到存储区，就像其他普通操作一样。

清单 [10-24](#PC24) 中的`getJobs()`函数将一个`GitHubJobsClient`对象和一个搜索关键字作为参数。这个函数返回一个类型为`ThunkAction<JobsState>`的 thunk 函数。`ThunkAction`来自`redux_thunk`包。在 thunk 函数中，首先调度一个`LoadJobAction`。然后使用`GitHubJobsClient`对象获取作业数据。根据数据加载的结果，调度`JobLoadedAction`或`JobLoadErrorAction`。

```java
ThunkAction<JobsState> getJobs(GitHubJobsClient jobsClient, String keyword) {
  return (Store<JobsState> store) async {
    store.dispatch(LoadJobAction(keyword: keyword));
    try {
      List<Job> jobs = await jobsClient.getJobs(keyword);
      store.dispatch(JobLoadedAction(jobs: jobs));
    } catch (e) {
      store.dispatch(JobLoadErrorAction());
    }
  };
}

Listing 10-24Thunk function for Redux

```

现在我们可以使用 Redux 商店来构建小部件。您可以使用两个助手小部件来访问商店中的数据。在清单 [10-25](#PC25) ，`StoreBuilder`小部件用于提供对商店的直接访问。商店可以作为构建函数的第二个参数。`StoreBuilder` widget 通常用在需要调度动作的时候。`StoreConnector` widget 允许使用一个转换器函数先转换状态。当按下搜索图标时，首先调用清单 [10-24](#PC24) 中的`getJobs()`函数来创建 thunk 函数，然后将 thunk 函数分派给商店。当使用`StoreConnector`小部件时，转换器函数只是从存储中获取当前状态。然后在构建函数中使用状态对象。

```java
class GitHubJobs extends StatefulWidget {
  GitHubJobs({
    Key key,
    @required this.store,
    @required this.jobsClient,
  })  : assert(store != null),
        assert(jobsClient != null),
        super(key: key);

  final Store<JobsState> store;
  final GitHubJobsClient jobsClient;

  @override
  _GitHubJobsState createState() => _GitHubJobsState();
}

class _GitHubJobsState extends State<GitHubJobs> {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return StoreProvider<JobsState>(
      store: widget.store,
      child: Column(
        children: <Widget>[
          Padding(
            padding: const EdgeInsets.all(8.0),
            child: KeywordInput(
              jobsClient: widget.jobsClient,
            ),
          ),
          Expanded(
            child: JobsView(),
          ),
        ],
      ),
    );
  }
}

class KeywordInput extends StatefulWidget {
  KeywordInput({this.jobsClient});

  final GitHubJobsClient jobsClient;

  @override
  _KeywordInputState createState() => _KeywordInputState();
}

class _KeywordInputState extends State<KeywordInput> {
  final GlobalKey<FormFieldState<String>> _keywordFormKey = GlobalKey();

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Row(
      children: <Widget>[
        Expanded(
          child: TextFormField(
            key: _keywordFormKey,
          ),
        ),
        StoreBuilder<JobsState>(
          builder: (BuildContext context, Store<JobsState> store) {
            return IconButton(
              icon: Icon(Icons.search),
              onPressed: () {
                String keyword = _keywordFormKey.currentState?.value ?? ";
                if (keyword.isNotEmpty) {
                  store.dispatch(getJobs(widget.jobsClient, keyword));
                }
              },
            );
          },
        ),
      ],
    );
  }

}

class JobsView extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return StoreConnector<JobsState, JobsState>(
      converter: (Store<JobsState> store) => store.state,
      builder: (BuildContext context, JobsState state) {
        if (state.empty) {
          return Center(
            child: Text('Input keyword and search'),
          );
        } else if (state.loading) {
          return Center(
            child: CircularProgressIndicator(),
          );
        } else if (state.error) {
          return Center(
            child: Text(
              'Failed to get jobs',
              style: TextStyle(color: Colors.red),
            ),
          );
        } else {
          return JobsList(state.data);
        }
      },
    );
  }

}

Listing 10-25GitHub jobs widget using Redux store

```

最后一步是创建商店。清单 [10-26](#PC26) 中的商店是用 reducer 函数、初始状态和来自`redux_thunk`包的 thunk 中间件创建的。

```java
final store = new Store<JobsState>(
  jobsReducers,
  initialState: JobsState(),
  middleware: [thunkMiddleware],
);

Listing 10-26Create the store

```

## 10.8 使用 Mobx 管理状态

### 问题

您希望使用 Mobx 来管理状态。

### 解决办法

使用`mobx`和`flutter_mobx`包。

### 讨论

Mobx ( [`https://mobx.js.org`](https://mobx.js.org) )是一个状态管理库，将反应式数据与 UI 连接起来。MobX 起源于使用 JavaScript 开发 web 应用。也移植到 Dart ( [`https://mobx.pub`](https://mobx.pub) )。在 Flutter 应用中，我们可以使用`mobx`和`flutter_mobx`包，用 Mobx 构建应用。Mobx for Flutter 使用`build_runner`包为商店生成代码。`build_runner`和`mobx_codegen`包需要作为`dev_dependencies`添加到`pubspec.yaml`文件中。

Mobx 使用 observables 来管理状态。应用的整体状态由核心状态和派生状态组成。派生状态是从核心状态计算出来的。动作使可观察对象变异以更新状态。反应是状态的观察者，只要它们跟踪的可观察对象发生变化，它们就会得到通知。在 Flutter 应用中，反应用于更新小部件。

与 Redux 的 Flutter 相比，Mobx 使用代码生成来简化存储的使用。您不需要编写样板代码来创建动作。Mobx 提供了几个注释。您只需用这些注释对代码进行注释。这与`json_annotation`和`json_serialize`包的工作方式类似。我们将使用在 GitHub 上显示工作列表的相同示例来演示 Mobx 的用法。将这个包添加到您的 pubspec.yaml 文件中，如果它还不存在的话。

清单 [10-27](#PC27) 显示了 Mobx 商店的`jobs_store.dart`文件的基本代码。该文件使用生成的零件文件`jobs_store.g.dart`。`_JobsStore`是乔布斯的商店的抽象类。它实现了来自 Mobx 的`Store`类。这里，我们使用`@observable`注释定义了两个可观测量。第一个可观察到的`keyword`是一个管理当前搜索关键字的简单字符串。`getJobsFuture` observable 是一个`ObservableFuture<List<Job>>`对象，它管理异步操作以使用 API 获得作业。使用`@computed`注释标记的属性是派生的可观察值，用于检查数据加载的状态。我们还使用`@action`注释定义了两个动作。`setKeyword()`动作将`getJobsFuture`可观察值设置为空状态，将`keyword`可观察值设置为提供的值。`getJobs()`动作使用`GitHubJobsClient.getJobs()`方法加载数据。将`getJobsFuture`可观察对象更新为包装返回的未来的`ObservableFuture`对象。

```java
import 'package:meta/meta.dart';
import 'package:mobx/mobx.dart';

part 'jobs_store.g.dart';

class JobsStore = _JobsStore with _$JobsStore;

abstract class _JobsStore implements Store {
  _JobsStore({@required this.jobsClient}) : assert(jobsClient != null);

  final GitHubJobsClient jobsClient;

  @observable
  String keyword = ";

  @observable
  ObservableFuture<List<Job>> getJobsFuture = emptyResponse;

  @computed
  bool get empty => getJobsFuture == emptyResponse;

  @computed
  bool get hasResults =>
      getJobsFuture != emptyResponse &&
      getJobsFuture.status == FutureStatus.fulfilled;

  @computed
  bool get loading =>
      getJobsFuture != emptyResponse &&
      getJobsFuture.status == FutureStatus.pending;

  @computed
  bool get hasError =>
      getJobsFuture != emptyResponse &&
      getJobsFuture.status == FutureStatus.rejected;

  static ObservableFuture<List<Job>> emptyResponse = ObservableFuture.value([]);

  List<Job> jobs = [];

  @action
  Future<List<Job>> getJobs() async {
    jobs = [];
    final future = jobsClient.getJobs(keyword);
    getJobsFuture = ObservableFuture(future);

    return jobs = await future;
  }

  @action
  void setKeyword(String keyword) {
    getJobsFuture = emptyResponse;
    this.keyword = keyword;
  }
}

Listing 10-27Mobx store

```

生成代码需要使用`flutter packages pub run build_runner build`命令。`JobsStore`类是商店使用。清单 [10-28](#PC28) 显示了使用商店的小部件。在搜索按钮的`onPressed`回调中，首先调用`setKeyword()`方法更新关键字，然后调用`getJobs()`方法触发数据加载。`Observer`小部件使用一个构建函数来构建 UI，该函数使用`JobsStore`对象中计算出的观察值和字段。每当这些可观察到的东西改变时，`Observer` widget 就会重建来更新 UI。

```java
class GitHubJobs extends StatefulWidget {
  GitHubJobs({Key key, @required this.jobsStore})
      : assert(jobsStore != null),
        super(key: key);

  final JobsStore jobsStore;

  @override
  _GitHubJobsState createState() => _GitHubJobsState();
}

class _GitHubJobsState extends State<GitHubJobs> {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    JobsStore jobsStore = widget.jobsStore;
    return Column(
      children: <Widget>[
        Padding(
          padding: const EdgeInsets.all(8.0),
          child: KeywordInput(
            jobsStore: jobsStore,
          ),
        ),
        Expanded(
          child: JobsView(
            jobsStore: jobsStore,
          ),
        ),
      ],
    );
  }
}

class KeywordInput extends StatefulWidget {
  KeywordInput({this.jobsStore});

  final JobsStore jobsStore;

  @override
  _KeywordInputState createState() => _KeywordInputState();
}

class _KeywordInputState extends State<KeywordInput> {
  final GlobalKey<FormFieldState<String>> _keywordFormKey = GlobalKey();

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Row(
      children: <Widget>[
        Expanded(
          child: TextFormField(
            key: _keywordFormKey,
          ),
        ),
        IconButton(
          icon: Icon(Icons.search),
          onPressed: () {
            String keyword = _keywordFormKey.currentState?.value ?? ";
            if (keyword.isNotEmpty) {
              widget.jobsStore.setKeyword(keyword);
              widget.jobsStore.getJobs();
            }
          },
        ),
      ],
    );
  }
}

class JobsView extends StatelessWidget {
  JobsView({this.jobsStore});

  final JobsStore jobsStore;

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Observer(
      builder: (BuildContext context) {
        if (jobsStore.empty) {
          return Center(
            child: Text('Input keyword and search'),
          );
        } else if (jobsStore.loading) {
          return Center(
            child: CircularProgressIndicator(),
          );
        } else if (jobsStore.hasError) {
          return Center(
            child: Text(
              'Failed to get jobs',
              style: TextStyle(color: Colors.red),
            ),
          );
        } else {
          return JobsList(jobsStore.jobs);
        }
      },
    );
  }
}

Listing 10-28GitHub jobs widget using Mobx store

```

## 10.9 摘要

本章讨论了 Flutter 应用的不同状态管理解决方案。在这些解决方案中，`StatefulWidget`、`InheritedWidget`、`InheritedModel`和`InheritedNotifier`小部件由 Flutter 框架提供。作用域模型、Bloc、Redux 和 Mobx 库是第三方解决方案。您可以自由选择最适合您需求的解决方案。在下一章，我们将讨论 Flutter 中的动画。