# 十二、平台集成

在移动应用中，与原生平台集成是很常见的。您可以编写特定于平台的代码来使用本机平台 API。有大量的插件来执行不同的任务。

## 12.1 读写文件

### 问题

你想读写文件。

### 解决办法

使用`File` API。

### 讨论

在移动应用中，您可能需要在设备上保存文件。`dart:io`库提供文件 API 来读写文件。`File`类有读取内容、写入内容、查询文件元数据的方法。对文件系统的操作可以是同步的，也可以是异步的。大多数这些操作在`File`类中都有一对方法。异步方法返回一个`Future`对象，而同步方法使用`Sync`作为名称后缀并返回实际值。例如，`readAsString()`和`readAsStringSync()`方法是返回字符串的读操作对。表 12-1 显示了`File`类的异步方法。

表 12-1

文件的异步方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `copy(String newPath)` | 将此文件复制到新路径。 |
| `create({bool recursive: false})` | 创建此文件。如果`recursive`为真，将创建所有目录。 |
| `open()` | 用`RandomAccessFile`对象打开文件进行随机访问。 |
| `readAsBytes()` | 以字节列表的形式读取整个文件内容。 |
| `readAsString({Encoding encoding: utf8})` | 使用指定的编码将整个文件内容作为字符串读取。 |
| `readAsLines(({Encoding encoding: utf8})` | 使用指定的编码将整个文件内容作为文本行读取。 |
| `writeAsBytes(List<int> bytes)` | 将字节列表写入文件。 |
| `writeAsString(String contents)` | 向文件中写入一个字符串。 |
| `rename(String newPath)` | 将此文件重命名为新路径。 |
| `delete({bool recursive: false})` | 删除此文件。 |
| `exists()` | 检查该文件是否存在。 |
| `stat()` | 返回一个描述文件的`FileStat`对象。 |
| `lastAccessed()` | 获取该文件的最后访问时间。 |
| `lastModified()` | 获取该文件的最后修改时间。 |
| `length()` | 获取这个文件的长度。 |

`Directory`类表示文件系统中的目录。给定一个`Directory`对象，`list()`或`listSync()`方法可以用来列出文件和子目录。

要创建`File`对象，可以使用带有路径的默认构造函数。对于 Flutter 应用，路径可能是特定于平台的。有两个存储移动应用文件的常见位置:

*   用于存储临时文件的临时目录，这些临时文件可以随时清除

*   用于存储应用私有文件的文档目录，只有在删除应用时才会被清除

要获得这两个位置的特定于平台的路径，可以使用`path_provider`包( [`https://pub.dev/packages/path_provider`](https://pub.dev/packages/path_provider) )。这个包提供了获取临时目录路径的`getTemporaryDirectory()`函数和获取应用文档目录的`getApplicationDocumentsDirectory()`函数。

在清单 12-1 中，`readConfig()`方法从应用文档目录中读取`config.txt`文件，而`writeConfig()`方法将一个字符串写入同一个文件。

```dart
class ConfigFile {
  Future<File> get _configFile async {
    Directory directory = await getApplicationDocumentsDirectory();
    return File('${directory.path}/config.txt');
  }

  Future<String> readConfig() async {
    return _configFile
        .then((file) => file.readAsString())
        .catchError((error) => 'default config');
  }

  Future<File> writeConfig(String config) async {
    File file = await _configFile;
    return file.writeAsString(config);
  }
}

Listing 12-1Read and write files

```

## 12.2 存储键值对

### 问题

您希望存储类型安全的键值对。

### 解决办法

使用`shared_preferences`插件。

### 讨论

您可以使用文件 API 在设备上存储任何数据。使用通用文件 API 意味着您需要自己处理数据序列化和反序列化。如果需要存储的数据是简单的键值对，使用`shared_preferences`插件( [`https://pub.dev/packages/shared_preferences`](https://pub.dev/packages/shared_preferences) )是更好的选择。这个插件提供了一个基于映射的 API 来管理类型安全的键值对。键的类型总是`String`。只有几种类型可以用作值，包括`String`、`bool`、`double`、`int`和`List<String>`。

为了管理键值对，您需要使用静态的`SharedPreferences.getInstance()`方法来获取`SharedPreferences`对象。表 12-2 显示了`SharedPreferences`类的方法。对于每种受支持的数据类型，都有一对获取和设置值的方法。例如，`getBool()`和`setBool()`方法用于获取和设置`bool`值。

表 12-2

共享首选项的方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `get(String key)` | 读取指定键的值。 |
| `containsKey(String key)` | 检查指定的键是否存在。 |
| `getKeys()` | 拿一套钥匙。 |
| `remove(String key)` | 移除具有指定密钥的密钥对。 |
| `clear()` | 移除所有线对。 |
| `setString(String key, String value)` | 写一个字符串值。 |
| `getString()` | 读取一个字符串值。 |

在清单 12-2 中，`SharedPreferences`类用于读写一个键值对。

```dart
class AppConfig {
  Future<SharedPreferences> _getPrefs() async {
    return await SharedPreferences.getInstance();
  }

  Future<String> getName() async {
    SharedPreferences prefs = await _getPrefs();
    return prefs.getString('name') ?? ";
  }

  Future<bool> setName(String name) async {
    SharedPreferences prefs = await _getPrefs();
    return prefs.setString('name', name);
  }

}

Listing 12-2Use SharedPreferences

```

## 12.3 编写特定于平台的代码

### 问题

您希望编写特定于平台的代码。

### 解决办法

使用平台通道在 Flutter app 和底层主机平台之间传递消息。

### 讨论

在 Flutter 应用中，大多数代码都是用平台无关的 Dart 代码编写的。Flutter SDK 提供的功能有限。有时，您可能仍然需要编写特定于平台的代码来使用本机平台 API。一个生成的 Flutter 应用已经在`android`和`ios`目录中有了特定于平台的代码。构建本机包需要这两个目录中的代码。

Flutter 使用消息传递来调用特定于平台的 API 并返回结果。消息通过平台通道传递。Flutter 代码通过平台通道向主机发送消息。宿主代码侦听平台通道并接收消息。然后，它使用特定于平台的 API 来生成响应，并通过相同的通道将其发送回 Flutter 代码。传递的消息实际上是异步方法调用。

在 Flutter 代码中，使用`MethodChannel`类创建平台通道。应用中的所有频道名称必须是唯一的。建议使用域名作为频道名称的前缀。要通过信道发送方法调用，这些方法调用在发送之前必须编码为二进制格式，接收到的结果解码为 Dart 值。使用`MethodCodec`类的子类完成编码和解码:

*   `StandardMethodCodec`类使用标准二进制编码。

*   `JSONMethodCodec`类使用 UTF-8 JSON 编码。

`MethodChannel`构造函数有`name`参数指定通道名，有`codec`参数指定`MethodCodec`对象。默认使用的`MethodCodec`对象是一个`StandardMethodCodec`对象。

给定一个`MethodChannel`对象，`invokeMethod()`方法使用指定的参数调用通道上的方法。返回值是一个`Future<T>`对象。此`Future`对象可能以不同的值完成:

*   如果方法调用成功，它以结果结束。

*   如果方法调用失败，它以一个`PlatformException`结束。

*   如果该方法还没有实现，它以一个`MissingPluginException`结束。

`invokeListMethod()`方法也调用一个方法，但是返回一个`Future<List<T>>`对象。`invokeMapMethod()`方法调用一个方法并返回一个`Future<Map<K, V>>`对象。`invokeListMethod()`和`invokeMapMethod()`方法都在内部使用`invokeMethod()`，但是增加了额外的类型转换。

在清单 12-3 中，`getNetworkOperator`方法在通道上被调用并返回网络操作符。

```dart
class NetworkOperator extends StatefulWidget {
  @override
  _NetworkOperatorState createState() => _NetworkOperatorState();
}

class _NetworkOperatorState extends State<NetworkOperator> {
  static const channel = const MethodChannel('flutter-recipes/network');

  String _networkOperator = ";

  @override
  void initState() {
    super.initState();
    _getNetworkOperator();
  }

  Future<void> _getNetworkOperator() async {
    String operator;
    try {
      operator = await channel.invokeMethod('getNetworkOperator') ?? 'unknown';
    } catch (e) {
      operator = 'Failed to get network operator: ${e.message}';
    }

    setState(() {
      _networkOperator = operator;
    });
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Container(
      child: Center(
        child: Text(_networkOperator),
      ),
    );
  }
}

Listing 12-3
Get network operator

```

`getNetworkOperator`方法调用的 handler 需要在 Android 和 iOS 平台都实现。清单 12-4 显示了 Java 的实现。`getNetworkOperator()`方法使用 Android API 获取网络运营商。在通道的方法调用处理程序中，如果方法名为`getNetworkOperator`，则使用`Result.success()`方法将`getNetworkOperator()`方法的结果作为成功响应发回。如果要发回错误响应，可以使用`Result.error()`方法。如果方法未知，您应该使用`Result.notImplemented()`将该方法标记为未实现。

```dart
public class MainActivity extends FlutterActivity {
  private static final String CHANNEL = "flutter-recipes/network";

  @Override
  protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    GeneratedPluginRegistrant.registerWith(this);

    new MethodChannel(getFlutterView(), CHANNEL)
        .setMethodCallHandler((methodCall, result) -> {
          if ("getNetworkOperator".equals(methodCall.method)) {
            result.success(getNetworkOperator());
          } else {
            result.notImplemented();
          }
        });
  }

  private String getNetworkOperator() {
    TelephonyManager telephonyManager =
        ((TelephonyManager) getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE));
    return telephonyManager.getNetworkOperatorName();
  }
}

Listing 12-4Android implementation of getNetworkOperator

```

清单 12-5 显示了 iOS 平台的`AppDelegate.swift`文件。`receiveNetworkOperator()`函数使用 iOS API 获取运营商名称，并使用 FlutterResult 作为响应发送回来。

```dart
import UIKit
import Flutter
import CoreTelephony

@UIApplicationMain
@objc class AppDelegate: FlutterAppDelegate {
  override func application(
    _ application: UIApplication,
    didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplicationLaunchOptionsKey: Any]?
  ) -> Bool {
    GeneratedPluginRegistrant.register(with: self)

    guard let controller = window?.rootViewController as? FlutterViewController else {
      fatalError("rootViewController is not type FlutterViewController")
    }
    let networkChannel = FlutterMethodChannel(name: "flutter-recipes/network", binaryMessenger: controller)
    networkChannel.setMethodCallHandler({
      [weak self] (call: FlutterMethodCall, result: FlutterResult) -> Void in
      guard call.method == "getNetworkOperator" else {
        result(FlutterMethodNotImplemented)
        return
      }
      self?.receiveNetworkOperator(result: result)
    })

    return super.application(application, didFinishLaunchingWithOptions: launchOptions)
  }

  private func receiveNetworkOperator(result: FlutterResult) {
    let networkInfo = CTTelephonyNetworkInfo()
    let carrier = networkInfo.subscriberCellularProvider
    result(carrier?.carrierName)

  }
}

Listing 12-5Swift implementation of getNetworkOperator

```

## 12.4 创建插件

### 问题

您希望创建包含特定于平台的代码的可共享插件。

### 解决办法

使用插件模板创建 Flutter 项目。

### 讨论

菜谱 12-4 展示了如何为 Flutter 应用添加特定于平台的代码。添加到 Flutter 应用的代码不能在不同的应用之间共享。如果你想让特定平台的代码可重用，你可以创建 Flutter 插件。插件是 Flutter SDK 支持的另一类项目。插件可以像其他 Dart 包一样使用 Dart pub 工具( [`https://pub.dev/`](https://pub.dev/) )共享。

要创建一个新的 Flutter 插件，你可以使用`flutter create --template=plugin`命令。`template=plugin`参数意味着使用`plugin`模板创建一个 Flutter 项目。你可以选择在 Android 上使用 Java 或 Kotlin，在 iOS 上使用 Objective-C 或 Swift。默认情况下，Android 使用 Java，iOS 使用 Objective-C。您可以使用值为`java`和`kotlin`的`-a`参数来指定 Android 的语言，使用值为`objc`和`swift`的`-i`参数来指定 iOS 的语言。以下命令显示了如何使用 Swift for iOS 创建插件。

```dart
$ flutter create --template=plugin -i swift network

```

你也可以使用 Android Studio 或者 VS 代码来创建新的插件。

新创建的插件已经有了获取平台版本的框架代码。我们可以使用配方 12-3 中的代码，用新方法实现插件，以获得网络运营商。在生成插件的目录中，有几个子目录:

*   `lib`目录包含插件的公共 Dart API。

*   `android`目录包含公共 API 的 Android 实现。

*   `ios`目录包含公共 API 的 iOS 实现。

*   `example`目录包含一个使用这个插件的示例 Flutter 应用。

*   `test`目录包含测试代码。

我们首先在`lib/network_plugin.dart`文件中定义公共 Dart API。在清单 12-6 中，通过使用方法通道调用`getNetworkOperator`方法来检索`networkOperator`属性的值。

```dart
class NetworkPlugin {
  static const MethodChannel _channel =
    const MethodChannel('network_plugin');

  static Future<String> get networkOperator async {
    return await _channel.invokeMethod('getNetworkOperator');
  }
}

Listing 12-6Plugin Dart API

```

清单 12-7 中的`NetworkPlugin.java`文件是插件的 Android 实现。`NetworkPlugin`类实现了`MethodCallHandler`接口来处理从平台通道接收的方法调用。

```dart
public class NetworkPlugin implements MethodCallHandler {

  public static void registerWith(Registrar registrar) {
    final MethodChannel channel = new MethodChannel(registrar.messenger(), "network_plugin");
    channel.setMethodCallHandler(new NetworkPlugin(registrar));
  }

  NetworkPlugin(Registrar registrar) {
    this.registrar = registrar;
  }

  private final PluginRegistry.Registrar registrar;

  @Override
  public void onMethodCall(MethodCall call, Result result) {
    if (call.method.equals("getNetworkOperator")) {
      result.success(getNetworkOperator());
    } else {
      result.notImplemented();
    }
  }

  private String getNetworkOperator() {
    Context context = registrar.context();
    TelephonyManager telephonyManager =
        ((TelephonyManager) context.getSystemService(Context.TELEPHONY_SERVICE));
    return telephonyManager.getNetworkOperatorName();
  }
}

Listing 12-7Android implementation

```

清单 12-8 中的`SwiftNetworkPlugin.swift`文件是插件的快速实现。

```dart
public class SwiftNetworkPlugin: NSObject, FlutterPlugin {
  public static func register(with registrar: FlutterPluginRegistrar) {
    let channel = FlutterMethodChannel(name: "network_plugin",
      binaryMessenger: registrar.messenger())
    let instance = SwiftNetworkPlugin()
    registrar.addMethodCallDelegate(instance, channel: channel)
  }

  public func handle(_ call: FlutterMethodCall,
      result: @escaping FlutterResult) {
    if (call.method == "getNetworkOperator") {
      self.receiveNetworkOperator(result: result)
    } else {
      result(FlutterMethodNotImplemented)
    }
  }

  private func receiveNetworkOperator(result: FlutterResult) {
    let networkInfo = CTTelephonyNetworkInfo()
    let carrier = networkInfo.subscriberCellularProvider
    result(carrier?.carrierName)
  }
}

Listing 12-8Swift implementation

```

示例项目和测试代码也需要用新的 API 进行更新。

## 12.5 显示网页

### 问题

你想显示网页。

### 解决办法

使用`webview_flutter`插件。

### 讨论

如果你想在 Flutter 应用里面显示网页，可以使用`webview_flutter`插件( [`https://pub.dartlang.org/packages/webview_flutter`](https://pub.dartlang.org/packages/webview_flutter) )。将`webview_flutter: ⁰.3.6`添加到`pubspec.yaml`文件的依赖项后，您可以使用`WebView`小部件显示网页并与之交互。对于 iOS，需要将值为`YES`的`io.flutter.embedded_views_preview`键添加到`ios/Runner/Info.plist`文件中。

表 12-3 显示了 WebView 构造器的参数。要控制 web 视图，需要使用`onWebViewCreated`回调来获取`WebViewController`对象。`javascriptMode`的值可以是`JavascriptMode.disabled`或`JavascriptMode.unrestricted`。要在网页中启用 JavaScript 执行，应该将`JavascriptMode.unrestricted`设置为值。类型为`NavigationDelegate`的`navigationDelegate`是一个接受`NavigationRequest`对象并返回`NavigationDecision`枚举值的函数。如果返回值为`NavigationDecision.prevent`，导航请求被阻止。如果返回值为`NavigationDecision.navigate`，则导航请求可以继续。您可以使用导航委托来阻止用户访问受限页面。`onPageFinished`回调接收加载页面的 URL。

表 12-3

WebView 构造函数的参数

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `initialUrl` | 要加载的初始 URL。 |
| `onWebViewCreated` | 创建`WebView`时回调。 |
| `javascriptMode` | 是否启用了 JavaScript。 |
| `javascriptChannels` | 接收 web 视图中运行的 JavaScript 代码发送的消息的通道。 |
| `navigationDelegate` | 确定是否应该处理导航请求。 |
| `onPageFinished` | 页面加载完成时回调。 |
| `gestureRecognizers` | web 视图识别的手势。 |

获得`WebViewController`对象后，可以使用表 12-4 所示的方法与 web 视图进行交互。所有这些方法都是异步的，并且返回`Future`对象。例如，`canGoBack()`方法返回一个`Future<bool>`对象。

表 12-4

WebViewController 的方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `evaluateJavascript(String javascriptString)` | 在当前页面的上下文中评估 JavaScript 代码。 |
| `loadUrl(String url, { Map<String, String> headers }` | 加载指定的 URL。 |
| `reload()` | 重新加载当前 URL。 |
| `goBack()` | 回到导航历史中。 |
| `canGoBack()` | 追溯历史是否有效。 |
| `goForward()` | 在导航历史中前进。 |
| `canGoForward()` | 历史前进是否有效。 |
| `clearCache()` | 清除缓存。 |
| `currentUrl()` | 获取当前 URL。 |

清单 12-9 展示了一个使用`WebView`小部件与 Google 搜索页面交互的例子。因为`WebView`小部件的创建是异步的，所以使用`Completer<WebViewController>`对象来捕获`WebViewController`对象。在`onWebViewCreated`回调中，`Completer<WebViewController>`对象被创建的`WebViewController`对象完成。在`onPageFinished`回调中，`WebViewController`对象的`evaluateJavascript()`方法用于执行 JavaScript 代码，该代码为输入设置值并单击搜索按钮。这导致`WebView`小部件加载搜索结果页面。

创建的`JavascriptChannel`对象带有一个通道名和一个`JavascriptMessageHandler`函数，用于处理从网页中运行的 JavaScript 代码发送的消息。清单 12-9 中的消息处理器使用一个`SnackBar`小部件来显示接收到的消息。通道名“Messenger”成为一个全局对象，该对象有一个用于 JavaScript 代码的`postMessage`函数来发回消息。

```dart
class GoogleSearch extends StatefulWidget {
  @override
  _GoogleSearchState createState() => _GoogleSearchState();
}

class _GoogleSearchState extends State<GoogleSearch> {
  final Completer<WebViewController> _controller =
      Completer<WebViewController>();

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return WebView(
      initialUrl: 'https://google.com',
      javascriptMode: JavascriptMode.unrestricted,
      javascriptChannels:
          <JavascriptChannel>[_javascriptChannel(context)].toSet(),
      onWebViewCreated: (WebViewController webViewController) {
        _controller.complete(webViewController);
      },
      onPageFinished: (String url) {
        _controller.future.then((WebViewController webViewController) {
          webViewController.evaluateJavascript(
              'Messenger.postMessage("Loaded in " + navigator.userAgent);');
          webViewController.evaluateJavascript(
              'document.getElementsByName("q")[0].value="flutter";'
              'document.querySelector("button[aria-label*=Search]").click();');
        })

;
      },
    );
  }

  JavascriptChannel _javascriptChannel(BuildContext context) {
    return JavascriptChannel(
        name: 'Messenger',
        onMessageReceived: (JavascriptMessage message) {
          Scaffold.of(context).showSnackBar(
            SnackBar(content: Text(message.message)),
          );
        });
  }

}

Listing 12-9Use WebView

```

## 12.6 播放视频

### 问题

你想玩视频。

### 解决办法

使用`video_player`插件。

### 讨论

如果您想要播放来自素材、文件系统或网络的视频，您可以使用`video_player`插件( [`https://pub.dev/packages?q=video_player`](https://pub.dev/packages%253Fq%253Dvideo_player) )。要使用这个插件，你需要将`video_player: ⁰.10.0+5`添加到`pubspec.yaml`文件的依赖项中。对于 iOS，你需要使用真实的设备而不是模拟器进行开发和测试。如果您想从任意位置加载视频，您需要将清单 12-10 中的代码添加到`ios/Runner/Info.plist`文件中。使用 NSAllowsArbitraryLoads 会降低应用的安全性。网络安全最好查一下苹果的指南( [`https://developer.apple.com/documentation/security/preventing_insecure_network_connections`](https://developer.apple.com/documentation/security/preventing_insecure_network_connections) )。

```dart
<key>NSAppTransportSecurity</key>
<dict>
  <key>NSAllowsArbitraryLoads</key>
  <true/>
</dict>

Listing 12-10
iOS HTTP security config

```

如果你需要在 Android 上从网络加载视频，你需要将清单 12-11 中的代码添加到`android/app/src/main /AndroidManifest.xml`文件中。

```dart
<uses-permission android:name="android.permission.INTERNET"/>

Listing 12-11
Android

```

要播放视频，需要使用表 12-5 所示的构造函数来创建`VideoPlayerController`对象。

表 12-5

VideoPlayerController 的构造函数

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `VideoPlayerController.asset(String dataSource, { String package })` | 播放素材中的视频。 |
| `VideoPlayerController.file(File file)` | 播放本地文件系统中的视频。 |
| `VideoPlayerController.network(String dataSource)` | 播放从网络加载的视频。 |

创建一个`VideoPlayerController`对象后，可以使用表 12-6 所示的方法控制视频播放。所有这些方法都返回`Future`对象。必须首先调用`initialize()`方法来初始化控制器。只有在`initialize()`方法返回的`Future`对象成功完成后，才能调用其他方法。

表 12-6

视频播放器控制器的方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `play()` | 播放视频。 |
| `pause()` | 暂停视频。 |
| `seekTo(Duration moment)` | 寻找到指定的位置。 |
| `setLooping(bool looping)` | 是否循环播放视频。 |
| `setVolume(double volume)` | 设置音频的音量。 |
| `initialize()` | 初始化控制器。 |
| `dispose()` | 处置控制器并清理资源。 |

`VideoPlayerController`类从`ValueNotifier<VideoPlayerValue>`类扩展而来。通过向状态添加侦听器，您可以在状态改变时得到通知。`VideoPlayerValue`类包含不同的属性来访问视频的状态。`VideoPlayer` class 是显示视频的实际小部件。它需要一个`VideoPlayerController`对象。

清单 12-12 中的`VideoPlayerView`类是一个小部件，用于播放从指定 URL 加载的视频。在`initState()`方法中，`VideoPlayerController.network()`构造函数用于创建`VideoPlayerController`对象。`FutureBuilder` widget 使用`initialize()`方法返回的`Future`对象构建 UI。由于`VideoPlayerController`对象也是一个`Listenable`对象，我们可以将`AnimatedBuilder`与`VideoPlayerController`对象一起使用。`AspectRatio`小部件使用`aspectRatio`属性来确保在播放视频时使用正确的纵横比。`VideoProgressIndicator`小工具显示进度条，指示视频播放进度。

```dart
class VideoPlayerView extends StatefulWidget {
  VideoPlayerView({Key key, this.videoUrl}) : super(key: key);

  final String videoUrl;

  @override
  _VideoPlayerViewState createState() => _VideoPlayerViewState();
}

class _VideoPlayerViewState extends State<VideoPlayerView> {
  VideoPlayerController _controller;
  Future<void> _initializedFuture;

  @override
  void initState() {
    super.initState();
    _controller = VideoPlayerController.network(widget.videoUrl);
    _initializedFuture = _controller.initialize();
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return FutureBuilder(
      future: _initializedFuture,
      builder: (context, snapshot) {
        if (snapshot.connectionState == ConnectionState.done) {
          return AnimatedBuilder(
            animation: _controller,
            child: VideoProgressIndicator(_controller, allowScrubbing: true),
            builder: (context, child) {
              return Column(
                children: <Widget>[
                  AspectRatio(
                    aspectRatio: _controller.value.aspectRatio,
                    child: VideoPlayer(_controller),
                  ),
                  Row(
                    children: <Widget>[
                      IconButton(
                        icon: Icon(_controller.value.isPlaying
                            ? Icons.pause
                            : Icons.play_arrow),
                        onPressed: () {
                          if (_controller.value.isPlaying) {
                            _controller.pause();
                          } else {
                            _controller.play();
                          }
                        },
                      ),
                      Expanded(child: child),
                    ],
                  ),
                ],
              );
            },
          );
        } else {

          return Center(child: CircularProgressIndicator());
        }
      },
    );
  }

  @override
  void dispose() {
    _controller.dispose();
    super.dispose();
  }

}

Listing 12-12Playing video

```

## 12.7 使用摄像机

### 问题

你想用相机拍照或者录视频。

### 解决办法

使用`camera`插件。

### 讨论

如果要访问设备上的摄像头，可以使用`camera`插件( [`https://pub.dev/packages/camera`](https://pub.dev/packages/camera) )。要安装这个插件，你需要将`camera: ⁰.5.0`添加到`pubspec.yaml`文件的依赖项中。对于 iOS，您需要将清单 12-13 中的代码添加到`ios/Runner/Info.plist`文件中。这两个键值对描述了访问摄像头和麦克风的目的。这是保护用户隐私所必需的。

```dart
<key>NSCameraUsageDescription</key>
<string>APPNAME requires access to your phone's camera.</string>
<key>NSMicrophoneUsageDescription</key>
<string>APPNAME requires access to your phone's microphone.</string>

Listing 12-13Privacy requirements for iOS

```

对于 Android，最低 Android SDK 版本需要在`android/app/build.gradle`文件中设置为 21。

要访问摄像机，您需要创建`CameraController`对象。`CameraController`构造函数需要`CameraDescription`和`ResolutionPreset`类型的参数。`CameraDescription`描述一种照相机。`ResolutionPreset` enum 描述屏幕分辨率的质量。`ResolutionPreset`是一个值为`low`、`medium`和`high`的枚举。要获取`CameraDescription`对象，您可以使用`availableCameras()`函数获取类型为`List<CameraDescription>`的可用摄像机列表。

表 12-7 显示了`CameraController`类的方法。所有这些方法都返回`Future`对象。一个`CameraController`对象需要首先被初始化。其他方法只能在`initialize()`返回的`Future`对象成功完成后调用。`CameraController`类从`ValueNotifier<CameraValue>`类扩展而来，因此您可以向它添加监听器以获得状态变化的通知。

表 12-7

摄像机控制器的方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `takePicture(String path)` | 拍摄照片并保存到文件中。 |
| `prepareForVideoRecording()` | 准备录像。 |
| `startVideoRecording(String filePath)` | 开始录像并保存到文件中。 |
| `stopVideoRecording()` | 停止当前的视频录制。 |
| `startImageStream()` | 开始图像流。 |
| `stopImageStream()` | 停止当前的图像流。 |
| `initialize()` | 初始化控制器。 |
| `dispose()` | 处置控制器并清理资源。 |

在清单 12-14 中，`CameraController`对象是用传入的`CameraDescription`对象创建的。`FutureBuilder` widget 在`CameraController`对象初始化后构建实际的 UI。`CameraPreview`小工具显示相机的实时预览。按下图标时，会拍摄一张照片并保存到临时目录中。

```dart
class CameraView extends StatefulWidget {
  CameraView({Key key, this.camera}) : super(key: key);
  final CameraDescription camera;

  @override
  _CameraViewState createState() => _CameraViewState();
}

class _CameraViewState extends State<CameraView> {
  CameraController _controller;
  Future<void> _initializedFuture;

  @override
  void initState() {
    super.initState();
    _controller = CameraController(widget.camera, ResolutionPreset.high);
    _initializedFuture = _controller.initialize();
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return FutureBuilder<void>(
      future: _initializedFuture,
      builder: (context, snapshot) {
        if (snapshot.connectionState == ConnectionState.done) {
          return Column(

            children: <Widget>[
              Expanded(child: CameraPreview(_controller)),
              IconButton(
                icon: Icon(Icons.photo_camera),
                onPressed: () async {
                  String path = join((await getTemporaryDirectory()).path,
                      '${DateTime.now()}.png');
                  await _controller.takePicture(path);
                  Scaffold.of(context).showSnackBar(
                      SnackBar(content: Text('Picture saved to $path')));
                },
              ),
            ],
          );
        } else {
          return Center(child: CircularProgressIndicator());
        }
      },
    );
  }

  @override
  void dispose() {
    _controller.dispose();
    super.dispose();
  }
}

Listing 12-14Use camera

```

在清单 12-15 中，`availableCameras()`函数获得了一个`CameraDescription`对象的列表，只有第一个用于创建`CameraView`小部件。

```dart
class CameraSelector extends StatelessWidget {
  final Future<CameraDescription> _cameraFuture =
      availableCameras().then((list) => list.first);

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return FutureBuilder<CameraDescription>(
      future: _cameraFuture,
      builder: (context, snapshot) {
        if (snapshot.connectionState == ConnectionState.done) {
          if (snapshot.hasData) {
            return CameraView(camera: snapshot.data);
          } else {
            return Center(child: Text('No camera available!'));
          }
        } else {
          return Center(child: CircularProgressIndicator());
        }

      },
    );
  }
}

Listing 12-15Select camera

```

## 12.8 使用系统共享表

### 问题

您希望允许用户使用系统共享表共享项目。

### 解决办法

使用`share`插件。

### 讨论

如果您希望允许用户共享应用中的项目，您可以使用`share`插件( [`https://pub.dev/packages/share`](https://pub.dev/packages/share) )来显示系统共享表。要使用这个插件，你需要将`share: ⁰.6.1`添加到`pubspec.yaml`文件的依赖项中。

share plugin 提供的 API 非常简单。它只有一个静态的`share()`方法来共享一些文本。您可以共享纯文本或 URL。清单 12-16 展示了如何使用`share()`方法共享一个 URL。

```dart
Share.share('https://flutter.dev');

Listing 12-16Share a URL

```

## 12.9 摘要

Flutter 应用可以使用特定于平台的代码来调用原生平台 API。有大量的社区插件可以在原生平台上使用不同的未来，包括摄像头、麦克风、传感器等等。在下一章，我们将讨论 Flutter 中的各种话题。