# 十三、杂项

这一章涵盖了 Flutter 的各种课题的食谱。

## 13.1 使用素材

### 问题

您希望在应用中捆绑静态素材。

### 解决办法

使用素材。

### 讨论

Flutter 应用可以包含代码和静态素材。有两种类型的素材:

*   数据文件，包括 JSON、XML 和纯文本文件

*   包括图像和视频的二进制文件

素材在`pubspec.yaml`文件的`flutter/assets`部分声明。在构建过程中，这些素材文件被捆绑到应用的二进制文件中。这些素材可以在运行时访问。将素材放在`assets`目录下是很常见的。在清单 13-1 中，有两个文件在`pubspec.yaml`文件中被声明为素材。

```dart
flutter:
  assets:
    - assets/dog.jpg
    - assets/data.json

Listing 13-1Assets in pubspec.yaml file

```

在运行时，`AssetBundle`类的子类用于从资源中加载内容。`load()`方法检索二进制内容，而`loadString()`方法检索字符串内容。使用这两种方法时，您需要提供素材键。密钥与`pubspec.yaml`文件中声明的素材路径相同。静态应用级的`rootBundle`属性指的是`AssetBundle`对象，它包含与应用打包在一起的素材。您可以直接使用此属性来加载素材。建议使用静态的`DefaultAssetBundle.of()`方法从构建上下文中获取`AssetBundle`对象。

在清单 13-2 中，JSON 文件`assets/data.json`使用`loadString()`方法作为字符串加载。

```dart
class TextAssets extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return FutureBuilder<String>(
      future: DefaultAssetBundle.of(context)
          .loadString('assets/data.json')
          .then((json) {
        return jsonDecode(json)['name'];
      }),
      builder: (context, snapshot) {
        if (snapshot.connectionState == ConnectionState.done) {
          return Center(child: Text(snapshot.data));
        } else {
          return Center(child: CircularProgressIndicator());
        }
      },
    );
  }
}

Listing 13-2Load string assets

```

如果素材文件是一个图像，您可以使用带有`Image`小部件的`AssetImage`类来显示它。在清单 13-3 中，`AssetImage`类用于显示`assets/dog.jpg`图像。

```dart
Image(
  image: AssetImage('assets/dog.jpg'),
)

Listing 13-3Use AssetImage

```

对于图像资源，同一文件通常会有多个分辨率不同的变体。当使用`AssetImage`类加载素材图像时，将使用与当前设备像素比率最匹配的变量。

在清单 13-4 中，`assets/2.0x/dog.jpg`文件是`assets/dog.jpg`的变体，分辨率为`2.0`。如果设备像素比率为`1.6`，则使用`assets/2.0x/dog.jpg`文件。

```dart
flutter:
  assets:
    - assets/dog.jpg
    - assets/2.0x/dog.jpg
    - assets/3.0x/dog.jpg

Listing 13-4Image assets variants

```

## 13.2 使用手势

### 问题

您希望允许用户使用手势来执行操作。

### 解决办法

使用`GestureDetector`小工具检测手势。

### 讨论

手机应用的用户习惯于在执行动作时使用手势。例如，在查看图片库时，使用滑动手势可以轻松地在不同图片之间导航。在 Flutter 中，我们可以使用`GestureDetector`小部件来检测手势，并为手势调用指定的回调。`GestureDetector`构造函数有大量的参数，为不同的事件提供回调。一个手势可以在其生命周期中调度多个事件。例如，水平拖动的手势可以调度三个事件。以下是这三个事件的处理程序参数:

*   `onHorizontalDragStart`回调表示指针可能开始水平移动。

*   `onHorizontalDragUpdate`回调表示指针在水平方向移动。

*   `onHorizontalDragEnd`回调意味着指针与屏幕接触的时间更长。

不同事件的回调可以接收关于事件的详细信息。在清单 13-5 中，`GestureDetector`小部件包装了一个`Container`小部件。在`onHorizontalDragEnd`回调处理程序中，`DragEndDetails`对象的`velocity`属性是指针的移动速度。我们使用这个属性来确定拖动方向。

```dart
class SwipingCounter extends StatefulWidget {
  @override
  _SwipingCounterState createState() => _SwipingCounterState();
}

class _SwipingCounterState extends State<SwipingCounter> {
  int _count = 0;

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      children: <Widget>[
        Text('$_count'),
        Expanded(
          child: GestureDetector(
            child: Container(
              decoration: BoxDecoration(color: Colors.grey.shade200),
            ),
            onHorizontalDragEnd: (DragEndDetails details) {
              setState(() {
                double dx = details.velocity.pixelsPerSecond.dx;
                _count += (dx > 0 ? 1 : (dx < 0 ? -1 : 0));
              });
            },
          ),
        ),
      ]

,
    );
  }
}

Listing 13-5Use GestureDetector

```

## 13.3 支持多个语言环境

### 问题

您希望应用支持多种语言环境。

### 解决办法

使用`Localizations`小部件和`LocalizationsDelegate`类。

### 讨论

Flutter 内置了对内部化的支持。如果你想支持多种语言环境，你需要使用`Localizations`小部件。`Localizations`类使用一列`LocalizationsDelegate`对象来加载本地化资源。`LocalizationsDelegate<T>`类是`T`类型的一组本地化资源的工厂。本地化资源集通常是一个具有提供本地化值的属性和方法的类。

要创建一个`Localizations`对象，您需要提供一个`Locale`对象和一个`LocalizationsDelegate`对象列表。大多数时候，不需要显式创建一个`Localizations`对象。`WidgetsApp`小工具已经创建了一个`Localizations`对象。`WidgetsApp`构造函数有被`Localizations`对象使用的参数。当需要使用本地化值时，可以使用 static `Localizations.of<T>(BuildContext context, Type type)`方法来获取给定类型的最近的封闭本地化资源对象。

默认情况下，Flutter 只提供美国英语本地化。为了支持其他地区，您需要首先为这些地区添加 Flutter 自己的本地化版本。这是通过将`flutter_localizations`包添加到`pubspec.yaml`文件的`dependencies`中来实现的；见清单 13-6 。有了这个包，您可以使用在`MaterialLocalizations`类中定义的本地化值。

```dart
dependencies:
  flutter:
    sdk: flutter
  flutter_localizations:
    sdk: flutter

Listing 13-6
flutter_localizations

```

添加了`flutter_localizations`包之后，我们需要启用那些本地化的值。在清单 13-7 中，这是通过将`GlobalMaterialLocalizations.delegate`和`GlobalWidgetsLocalizations.delegate`添加到`MaterialApp`构造函数的`localizationsDelegates`列表中来实现的。`localizationsDelegates`参数的值被传递给`Localizations`构造函数。`supportedLocales`参数指定支持的语言环境。

```dart
MaterialApp(
  localizationsDelegates: [
    GlobalMaterialLocalizations.delegate,
    GlobalWidgetsLocalizations.delegate,
  ],
  supportedLocales: [
    const Locale('en'),
    const Locale('zh', 'CN'),
  ],
);

Listing 13-7Enable Flutter localized values

```

在清单 13-8 中，`MaterialLocalizations.of()`方法从构建上下文中获取`MaterialLocalizations`对象。`copyButtonLabel`属性是在`MaterialLocalizations`类中定义的本地化值。在运行时，按钮的标签取决于设备的区域设置。`MaterialLocalizations.of()`方法在内部使用`Localizations.of()`来查找`MaterialLocalizations`对象。

```dart
RaisedButton(
  child: Text(MaterialLocalizations.of(context).copyButtonLabel),
  onPressed: () {},
);

Listing 13-8Use localized values

```

`MaterialLocalizations`类只提供了一组有限的本地化值。对于您自己的应用，您需要创建自定义的本地化资源类。清单 13-9 中的`AppLocalizations`类是一个定制的本地化资源类。`AppLocalizations`类有`appName`属性作为简单可本地化字符串的例子。`greeting()`方法是需要参数的可本地化字符串的一个例子。`AppLocalizationsEn`和`AppLocalizationsZhCn`类分别是`en`和`zh_CN`地区的`AppLocalizations`类的实现。

```dart
abstract class AppLocalizations {
  String get appName;
  String greeting(String name);

  static AppLocalizations of(BuildContext context) {
    return Localizations.of<AppLocalizations>(context, AppLocalizations);
  }
}

class AppLocalizationsEn extends AppLocalizations {
  @override
  String get appName => 'Demo App';

  @override
  String greeting(String name) {
    return 'Hello, $name';
  }
}

class AppLocalizationsZhCn extends AppLocalizations {
  @override
  String get appName => '示例应用';

  @override
  String greeting(String name) {
    return '你好, $name';
  }
}

Listing 13-9AppLocalizations and localized subclasses

```

我们还需要创建一个定制的`LocalizationsDelegate`类来加载`AppLocalizations`对象。有三种方法需要实现:

*   方法检查一个区域是否被支持。

*   方法加载给定地区的本地化资源对象。

*   `shouldReload()`方法检查是否应该调用`load()`方法来再次加载资源。

在清单 13-10 的`load()`方法中，根据给定的区域设置返回`AppLocalizationsEn`或`AppLocalizationsZhCn`对象。

```dart
class _AppLocalizationsDelegate
    extends LocalizationsDelegate<AppLocalizations> {
  const _AppLocalizationsDelegate();

  static const List<Locale> _supportedLocales = [
    const Locale('en'),
    const Locale('zh', 'CN')
  ];

  @override
  bool isSupported(Locale locale) {
    return _supportedLocales.contains(locale);
  }

  @override
  Future<AppLocalizations> load(Locale locale) {
    return Future.value(locale == Locale('zh', 'CN')
        ? AppLocalizationsZhCn()
        : AppLocalizationsEn());
  }

  @override
  bool shouldReload(LocalizationsDelegate<AppLocalizations> old) {
    return false;
  }
}

Listing 13-10
Custom LocalizationsDelegate

```

`_AppLocalizationsDelegate`对象需要添加到清单 13-7 中的`localizationsDelegates`列表中。清单 13-11 展示了一个使用`AppLocalizations`类的例子。

```dart
Text(AppLocalizations.of(context).greeting('John'))

Listing 13-11Use AppLocalizations

```

## 13.4 生成翻译文件

### 问题

您希望从代码中提取可本地化的字符串，并集成翻译后的字符串。

### 解决办法

使用`intl_translation`包中的工具。

### 讨论

配方 13-3 描述了如何使用`Localizations`小部件和`LocalizationsDelegate`类支持多种语言环境。配方 13-3 中的解决方案的主要缺点是，您需要为所有支持的地区手动创建本地化的资源类。因为本地化字符串直接嵌入在源代码中，所以很难让翻译人员参与进来。更好的选择是使用`intl_translation`包提供的工具来自动化这个过程。您需要将`intl_translation: ⁰.17.3`添加到`pubspec.yaml`文件的`dev_dependencies`中。

清单 13-12 显示了新的`AppLocalizations`类，它具有与清单 13-9 相同的`appName`属性和`greeting()`方法。`Intl.message()`方法描述一个本地化的字符串。只有消息字符串是必需的。像`name`、`desc`、`args`和`examples`这样的参数用于帮助翻译人员理解消息字符串。

```dart
class AppLocalizations {
  static AppLocalizations of(BuildContext context) {
    return Localizations.of<AppLocalizations>(context, AppLocalizations);
  }

  String get appName {
    return Intl.message(
      'Demo App',
      name: 'appName',
      desc: 'Name of the app',
    );
  }

  String greeting(String name) {
    return Intl.message(
      'Hello, $name',
      name: 'greeting',
      args: [name],
      desc: 'Greeting message',
      examples: const {'name': 'John'},
    );
  }
}

Listing 13-12AppLocalizations using Intl.message()

```

现在我们可以使用`intl_translation`包提供的工具从源代码中提取本地化的消息。下面的命令从`lib/app_intl.dart`文件中提取用`Intl.message()`声明的消息，并保存到`lib/l10n`目录中。运行这个命令后，您应该会在`lib/l10n`目录中看到生成的`intl_messages.arb`文件。生成的文件是 ARB(应用资源包)格式( [`https://github.com/googlei18n/app-resource-bundle`](https://github.com/googlei18n/app-resource-bundle) )，可以作为 Google Translator Toolkit 等翻译工具的输入。ARB 文件其实是 JSON 文件；您可以简单地使用文本编辑器来修改它们。

```dart
$ flutter packages pub run intl_translation:extract_to_arb --locale=en --output-dir=lib/l10n lib/app_intl.dart

```

现在，您可以为每个受支持的地区复制`intl_messages.arb`文件并翻译它们。例如，`intl_messages_zh.arb`文件是`zh`地区的翻译版本。翻译好文件后，您可以使用以下命令来生成 Dart 文件。运行这个命令后，您应该会看到每个地区的`messages_all.dart`文件和`messages_*.dart`文件。

```dart
$ flutter packages pub run intl_translation:generate_from_arb --output-dir=lib/l10n --no-use-deferred-loading lib/app_intl.dart lib/l10n/intl_*.arb

```

文件`messages_all.dart`中的`initializeMessages()`函数可以用来初始化给定地区的消息。清单 13-13 中的静态 load()方法首先使用`initializeMessages()`函数初始化消息，然后设置默认的区域设置。

```dart
class AppLocalizations {
  static Future<AppLocalizations> load(Locale locale) {
    final String name =
        locale.countryCode.isEmpty ? locale.languageCode : locale.toString();
    final String localeName = Intl.canonicalizedLocale(name);
    return initializeMessages(localeName).then((_) {
      Intl.defaultLocale = localeName;
      return AppLocalizations();
    });
  }
}

Listing 13-13
Load messages

```

这个静态的`AppLocalizations.load()`方法可以被`LocalizationsDelegate`类的`load()`方法用来加载`AppLocalizations`对象。

## 13.5 绘制自定义元素

### 问题

您想要绘制自定义元素。

### 解决办法

使用带有`CustomPainter`和`Canvas`类的`CustomPaint`小部件。

### 讨论

如果想完全自定义一个 widget 的绘制，可以使用`CustomPaint` widget。`CustomPaint` widget 提供了一个画布，可以在上面绘制定制元素。表 13-1 显示了`CustomPaint`构造器的参数。在绘制过程中，`painter`先在画布上绘制，然后绘制子 widget，最后`foregroundPainter`在画布上绘制。

表 13-1

CustomPaint 参数

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

类型

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `painter` | `CustomPainter` | 在孩子面前画画的画家。 |
| `foregroundPainter` | `CustomPainter` | 跟在孩子后面画画的画家。 |
| `size` | `Size` | 要绘制的大小。 |
| `child` | `Widget` | 子部件。 |

要创建`CustomPainter`对象，您需要创建`CustomPainter`的子类并覆盖`paint()`和`shouldRepaint()`方法。在`paint()`方法中，`canvas`参数可以用来绘制自定义元素。`Canvas`类有一套绘制不同元素的方法；见表 13-2 。

表 13-2

画布的方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `drawArc()` | 画一个弧线。 |
| `drawCircle()` | 用指定的圆心和半径画一个圆。 |
| `drawImage()` | 绘制一个`Image`对象。 |
| `drawLine()` | 在两点之间画一条线。 |
| `drawOval()` | 画一个椭圆形。 |
| `drawParagraph()` | 绘制文本。 |
| `drawRect()` | 用指定的`Rect`对象绘制一个矩形。 |
| `drawRRect()` | 画一个圆角矩形。 |

`Canvas`类中的大多数方法都有一个类型为`Paint`的参数，用来描述在画布上绘图时使用的样式。在清单 13-14 中，`Shapes`类在画布上绘制了一个矩形和一个圆形。在`CustomShapes`小部件中，`Text`小部件被绘制在`Shapes`画师的上方。

```dart
class CustomShapes extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Container(
      width: 300,
      height: 300,
      child: CustomPaint(
        painter: Shapes(),
        child: Center(child: Text('Hello World')),
      ),
    );
  }
}

class Shapes extends CustomPainter {
  @override
  void paint(Canvas canvas, Size size) {
    Rect rect = Offset(5, 5) & (size - Offset(5, 5));
    canvas.drawRect(
      rect,
      Paint()
        ..color = Colors.red
        ..strokeWidth = 2
        ..style = PaintingStyle.stroke,
    );
    canvas.drawCircle(
      rect.center,
      (rect.shortestSide / 2) - 10,
      Paint()..color = Colors.blue,
    );
  }

  @override
  bool shouldRepaint(CustomPainter oldDelegate) {
    return false;
  }

}

Listing 13-14Use CustomPaint

```

## 13.6 自定义主题

### 问题

你想在 Flutter 应用中自定义主题。

### 解决办法

将`ThemeData`类用于材质设计，将`CupertinoThemeData`类用于 iOS。

### 讨论

定制应用的外观和感觉是一个常见的需求。对于 Flutter apps，如果使用材质设计，可以使用`ThemeData`类自定义主题。`ThemeData`类有大量的参数来配置主题的不同方面。`MaterialApp`类有`theme`参数来提供`ThemeData`对象。对于 iOS 风格，`CupertinoThemeData`类也有同样的目的来指定主题。`CupertinoApp`类也有`CupertinoThemeData`类型的`theme`参数来定制主题。

如果你需要访问当前的主题对象，你可以使用静态的`Theme.of()`方法来获得最近的封闭的`ThemeData`对象，用于材质设计中的构建上下文。类似的`CupertinoTheme.of()`方法可以用于 iOS 风格。

在清单 13-15 中，第一个`Text`小部件使用当前`Theme`对象的`textTheme.headline`属性作为样式。第二个`Text`小部件使用`colorScheme.error`属性作为显示错误文本的颜色。

```dart
class TextTheme extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      children: <Widget>[
        Text('Headline', style: Theme.of(context).textTheme.headline),
        Text('Error',
            style: TextStyle(color: Theme.of(context).colorScheme.error)),
      ],
    );
  }
}

Listing 13-15Use Theme

```

## 13.7 摘要

本章讨论了在不同场景中有用的各种 Flutter 主题。在下一章，我们将讨论 Flutter 的测试和调试。