# 18.Android 服务简介

由于其 Linux 操作系统的传统，Android 拥有许多平台特性，将 Linux 的强大功能带给了一个全新的用户群。这一丰富遗产的一部分包括一组在后台运行的特殊应用程序，没有用户界面，它们为运行在 Android 上的所有其他程序提供功能。这些在 Android 中被称为服务，类似于 Linux 中的守护进程概念和 Microsoft Windows 中的服务概念。

本章将探索 Android 服务的一些基础知识，向您展示创建、启动和操作服务的步骤。为了增加这种探索，我们还将查看一系列简单的服务示例，以拓宽您对使用服务的理解。

## 服务背景

服务的基本原理来自许多需求，特别是当功能或任务需要由一个或几个应用程序来执行，但这些任务不需要任何形式的 UI 交互或面向用户的活动来显示时。在任何 Android 设备上，有数百个服务在任何时间点运行，包括

1.  提供本地接口来控制远程 API，如位置服务或地图应用程序。

2.  为持续几天、几周、几个月或更长时间进行“对话”的 messenger 和聊天应用程序保持长期连接。

3.  继续处理用户调用的任务或工作，无需进一步的交互。一个很好的例子是从 Google Play 商店和其他地方下载 Android 应用程序的更新。

这些只是你现在可以在 Android 设备上找到的一些例子，显然还有更多。例如，回想一下我们的音频和视频示例以及媒体框架，其中实际的音频和视频回放任务依赖于后台服务。

在构建应用程序时，你没有义务使用服务，但你可以将它们视为袖手旁观随时准备在需要时帮助你的帮手——包括你可能编写的服务和 Android 平台提供的默认服务。

### 使用工作管理器作为服务的替代

虽然这一章的其余部分集中于针对前一节中概述的需求的经过试验和测试的服务方法，但 Android 确实提供了其他方法。其中之一是 WorkManager，它是本书前面介绍的 Jetpack 库的一部分。WorkManager 允许您在后台执行工作，即使是在应用程序终止之后。您可以将 WorkManager 视为在应用程序之外异步执行工作的一种简单的手持方式。

WorkManager 有它的长处，你可以在 [`https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/workmanager/basics`](https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/workmanager/basics) 了解更多。服务的通用功能，以及它们的威力和效用，是一个引人注目的主题，需要掌握并添加到您的开发人员工具集中，我们将在本章的剩余部分对此进行深入研究。

## 从你自己的服务开始

定义和创建您自己的服务应用程序与您在制作普通的基于活动的 Android 应用程序时所学的非常相似。您应该对创建 Android 服务的步骤很熟悉:

1.  使用 Android 提供的基类，扩展它并添加任何必要的类继承来创建您自己的定制服务。

2.  确定需要覆盖哪些回调方法，然后编写代码来实现所需的逻辑。

3.  添加必要的`AndroidManifest.xml`条目来提供权限、定义和到更广泛的 Android 平台的链接，以便您的服务可以运行并服务于其他应用程序。

在下一节中，我们将探索这些领域，让您有一个全面的了解。

### 实现您的服务类

在默认的 Android 开发框架中，`Service`类是作为构建自己的服务的基础而提供的。`Service`类还提供了几个现成的有用的子类，这些子类与许多开发人员拥有的通用服务模式相匹配，尽管您可以根据自己的需要从`Service`类本身或任何助手子类开始。其中，迄今为止最有用和最常用的是`IntentService`子类。

清单 [18-1](#PC1) 显示了一个简单服务的基本代码大纲。

```
package com.artifexdigital.android.serviceskeleton

import android.app.service
//more imports here

public class SkeletonService extends Service {
    //overrides and implementation logic here
}

Listing 18-1Outline of a service application in Android

```

### 通过回调管理服务生命周期

`Service`类及其子类提供了一系列回调，旨在让您用自己的逻辑实现服务控制行为。`Service`回调和生命周期概念非常类似于我们在第 [11](11.html) 和 [12](12.html) 章中探索的`Activity`和`Fragment`生命周期，主要区别在于服务发现自己所处的状态更少。这种简单性意味着在编码支持逻辑时，处理服务行为时只需要考虑五个主要回调:

1.  `onCreate()`:非常类似于活动的`onCreate()`方法，当服务活动的任何触发发生时，服务的`onCreate()`方法被调用。

2.  `onStartCommand()`:当客户端应用程序调用相关的`startService()`方法时，调用`onStartCommand()`方法并处理其逻辑。

3.  `onBind()`:当客户端应用程序试图通过`bindService()`调用绑定到服务时，每次都会调用`onBind()`方法。

4.  `onTrimMemory()`:作为 Android 试图以一种自信的方式管理资源的一部分，当设备内存不足时，为资源回收选择的服务将调用它们的`onTrimMemory()`方法。在采取更激烈的措施之前，这为服务提供了一种更可控的方式来尝试返回内存。

5.  `onDestroy()`:正常正常关机时，调用`onDestroy()`。就像正常活动一样，不能保证正常关机，因此也不能保证调用`onDestroy()`。

你对来自活动和片段的生命周期管理的理解保持不变。这意味着您的服务应该在它的`onCreate()`调用期间创建它需要的东西，并在`onDestroy()`期间清理和处置任何延迟的资源，如果不是在此之前的话。

活动和服务之间的一个区别是，对于服务来说，没有`onPause()`和`onResume()`的等价物。您的服务要么正在运行，要么没有运行。这意味着当服务被认为总是在后台时，没有必要提供后台转换方法。这种没有暂停/恢复的情况意味着您应该始终注意最小化服务保持的任何状态，或者在适当的情况下使用首选项或其他存储，以经受意外的服务终止。Android 不仅可以在任何时候为资源终止服务——绕过任何对`onDestroy()`的调用——而且用户还可以通过应用管理系统的设置活动终止你的服务。在这方面，绑定了客户端的服务变得更加复杂，我们稍后将在示例中探讨这一点。

## 为您的服务提供清单条目

要声明您的服务应用程序，您需要在`AndroidManifest.xml`文件中进行适当的声明。这从作为`<application>`元素的子元素的`<service>`元素的核心定义开始。清单 [18-2](#PC2) 显示了服务的基本条目，包括必需的`android:name`属性，在本例中是“`Skeleton`”。

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    package="com.artifexdigital.android.skeletonservice" >

    <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />

    <application
        android:allowBackup="true"
        android:icon="@mipmap/ic_launcher"
        android:label="@string/app_name"
        android:theme="@style/AppTheme" >

        <!-- any other application child elements would go here -->

        <service android:name="Skeleton">

    </application>

</manifest>

Listing 18-2A minimal service definition in the AndroidManifest.xml file

```

您可以自由地在同一个项目中混合服务和活动的定义，因此在同一个`AndroidManifest.xml`文件中。您会发现，对于结合自己的服务开发的应用程序，通常都是这样做的。当您创建服务时，您并不总是希望允许任何应用程序绑定到它们并使用它们。在这些情况下，您可以在您的`<service>`元素中使用一个`android:permission`属性来限制访问。

### 服务通信

定义您的新服务并不比本章已经概述的步骤更复杂。一旦创建了服务，控制客户端应用程序(如活动和其他服务)如何与您的服务交互就有点复杂了。

与服务通信的客户端(活动或服务)采取两种可能的途径:启动命令或绑定。当涉及到您的服务与客户端进行通信时，事情会扩展到相当多的选项，您作为开发人员可以从中进行选择。

#### 客户端到服务的通信

当任何类型的客户端想要使用服务时，无论该客户端是活动、片段还是其他服务，都有一个中心问题将指导您选择两种通信方法中的哪一种最适合该任务。这是一个一次性的、永不重复的为客户做某事的服务请求吗？在这些单一交互的情况下，服务通信的命令方法是最好的。如果客户端需要通过一系列操作来使用服务，同时保持与服务的持续交互，那么服务绑定就是一种方法。

##### `Invoking Commands with startService()`

让您的服务为客户端应用程序执行任务的最简单的方法是调用`startService()`方法，无论是活动还是其他来源。在第 17 章[中，我们介绍了`startActivity()`方法，它可以通过获取一个意图和一些参数来触发一个任意的活动，同样的，`startService()`方法也接受一个意图和一组额外的意图作为参数，让你传递一个上下文相关的有效载荷给接收服务。最基本的调用`startService()`形式如下:](17.html)

```
startService(someSignatureIntent);

```

这种调用`startService()`的基本形式提供了预期的 Intent 类作为唯一的参数。调用`startService()`是异步的，应用程序的主线程——它管理主 UI——不会阻塞等待响应，而是会立即继续正常的生命周期。

调用`startService()`会触发 Android 启动未启动的服务，在已启动和待启动两个流中，Android 随后将 intent 从第一个参数传递给`onStartCommand()`方法。您的服务实现可以检查和使用意图，并且可以选择在第二个参数中使用数据负载，正如您在为`onStartCommand()`方法编写的逻辑中所希望的那样。

尽管调用应用程序没有被服务调用阻塞，但是您的服务将在其主线程中处理`onStartCommand()`方法，因此您应该注意不要承担太多繁重的处理、阻塞外部调用或任何其他可能妨碍快速响应的耗时工作。如果您确实需要将这种长时间运行的工作作为服务逻辑的一部分来执行，那么您可以探索使用 java.util.concurrent 包及其执行器和相关功能来添加更多的线程，以便在主服务线程之外执行这项工作。

使用`startService()`的“一劳永逸”特性意味着它不会向调用应用程序返回有效负载或正常意义上的响应。对于那些需要这样做的环境，服务到客户端的通信方法更合适，将在本章后面介绍。`startService()`调用确实返回一个值来表示该调用是成功完成还是由于资源匮乏或其他原因而被终止。该返回值来自一个预定义的小集合，从中您通常会看到以下内容:

1.  START_STICKY:一旦 Android 有足够的空闲内存来重新启动服务，但是不要担心触发意图，而是传递一个空意图。

2.  START_NON_STICKY:根本不要自动重启服务，即使 Android 资源压力降到足够低的水平允许。这意味着服务将不会启动，直到您的应用程序或其他程序显式调用`startService()`或再次调用对服务的需求。

3.  START _ REDELIVER _ INTENT:一旦 Android 有了足够的空闲内存，就重新启动服务，并尝试重新传递在进行原始(失败)调用时传递给服务的原始 INTENT 对象。

一旦服务启动，无论是从`startService()`调用还是其他方式，它都将无限期运行，除非设备上出现任何资源不足的情况，Android 可能会将其作为更广泛的资源管理的一部分杀死。这与这样一种观念是一致的，即一旦你的客户得到了它想要的东西，它并不真正关心服务之后会发生什么。从开发人员的角度来看，您可能会不时地考虑您的服务是否在做任何有用的事情，并且在缺少客户端需求的情况下，确定它没有任何事情可做，然后优雅地关闭。服务自行终止有两个主要选项，如下所示:

1.  使用`stopService()`方法。与`startService()`类似，您调用`stopService()`时使用的参数与用于启动服务的参数或派生类的参数具有相同的意图。服务将被停止，所有资源将被释放，状态将被销毁。由于 Android 不跟踪对某项服务的`startService()`调用的来源或数量，它同样不区分哪个客户端发送了适当的`stopService()`调用。只需要一个`stopService()`命令，不管在服务的生命周期中接收了多少个`startService()`调用。

2.  用一个`stopSelf()`调用来编码你的服务。您的服务可以控制自己的终结，您可能会将此视为服务执行工作的某种逻辑高潮的一部分，例如当音乐曲目播放完毕或文件下载完成时。

当构建您自己的服务时，请随意探索管理其终止的两种方法。或者，您可以将此留给 Android 的一般服务清理功能。如果您选择使用服务绑定作为处理服务的方法，则清理和关闭机制会有很大的不同。

##### 对服务使用绑定方法

使用`startService()`与服务进行一次性交互的一次性方法是一种非常有用的机制。有时候，您会希望与服务进行多次交互，或者在更复杂的情况下，需要不止一次的交互，例如发送连续的命令或双向交换数据，以便您的应用程序可以为其用户执行一些有用的工作。

这就是使用`bindService()`的绑定方法介入的地方。绑定到服务会建立一个双向通信通道，这样您的应用程序就可以通过其绑定器访问服务的 API。绑定器是从`bindService()`调用返回到调用应用程序的对象，然后用于所有后续活动。使用绑定方法的客户端可以通过使用`BIND_AUTO_CREATE`标志向 Android 发出信号，如果服务当前停止，它希望该服务启动。与`startService()`方法的一个不同之处在于，一旦客户端释放了与服务的绑定，服务将被标记为可以关闭。我们将在本章后面讨论在这些情况下关机的机制。

Caution

当调用一个可能没有运行的服务时，如果在 bindService()调用中没有提供 BIND_AUTO_CREATE 标志，那么如果该服务还没有运行，该方法就有返回 false(并且没有提供 Binder 对象)的风险。这里的教训是不要依赖预感或假设的服务状态。相反，无论在什么情况下，都要练习干净的异常处理并检查 bindService()是否失败。

当 Android 面临内存压力时，使用`BIND_ALLOW_OOM_MANAGEMENT`标志可以帮助发出信号，表明您可以应对正在使用的服务的突然关闭。这个标志表示您的应用程序的绑定不是关键的，它可以容忍服务在内存不足的情况下突然消失。最简单地说，你是在表明，为了设备和运行在其上的所有其他应用程序的更大利益，你乐于牺牲你的绑定(和`Binder`对象)。

应用程序对`bindService()`的调用是一个异步调用，它包括用于识别服务的意图和可选的`BIND_AUTO_CREATE`标志。因为`bindService()`是异步的，所以在`ServiceConnection`对象被询问并且结果`Binder`对象从`onBind()`返回之前，你不会知道服务的结果和后续状态。一旦您确认这些已经被实例化并且可用，您就可以开始调用`Binder`方法并实际与服务的功能进行交互。对您来说，子类化`Binder`方法来实际实现您希望您的服务拥有的任何逻辑是正常的。

您的应用程序可以让`ServiceConnection`对象——以及到服务的隐式连接——存在多久就存在多久。当您完成了对服务的处理后，您调用`unbindService()`方法来指示您的服务绑定可以被释放，并且`ServiceConnection`对象和相关的资源也被释放。这种解除绑定最终会导致`onServiceDisconnected()`被调用，同时`Binder`对象也会被调用，这意味着您已经构建并通过类似 API 的方法呈现的任何定制逻辑都不应再被调用。如果任何其他应用程序已经绑定到该服务，您对`unbindService()`的调用将不会导致该服务停止。实际上，最后一个解除绑定的客户端应用程序会触发 Android 关闭服务。

## 服务到客户端的通信

到目前为止，我们已经在本章中探讨了服务，您可以看到命令方法和绑定方法是如何很好地支持客户端到服务的通信的。当涉及到从服务到客户端的通信时，有一系列选项可以涵盖几乎任何您可以想象的场景。让我们探索一下主要的选项，记住这些方法不像客户端到服务通信的`startService()`和`bindService()`选项那样结构化。

### 对所有通信使用 bindService()方法

当考虑服务如何与它们感兴趣的客户通信时，首先要考虑的是通过`bindService()`和您为客户创建的方法进行交互。绑定方法的优点是，您可以精确地控制客户端从您的服务方法返回的对象和信息中接收到的内容，并保证客户端确实得到了它所要求的内容，因为客户端得到它所需要的内容的唯一方式是调用您的 API 方法。

这种方法的明显缺点是，不使用`bindService()`与您的服务建立持久双工通道的客户端将无法接收任何东西——任何通过`startService()`调用进行交互的客户端都只是运气不好！现在这听起来可能可以接受，但是设计您的服务来适应许多不同的客户端使用模式是一个好的实践。

### 意图和广播接收器

在第 [17](17.html) 章中，我们介绍了 Android 在应用程序间通信的基本方法，包括意图和广播接收器机制。如前所述，您尝试了从代码中传播意图的示例。服务也可以自由使用这种方法！

在实践中，您通过在客户端应用程序中使用`registerReceiver()`方法注册一个`BroadcastReceiver`对象来利用意图和接收者，并使用它来从您将记录的服务命令中捕获特定于组件的广播，以便客户端可以正确地识别广播意图并根据需要处理它们。

采用意向方法有好处，但也有缺点，即意向必须是以行动为导向的，而不是依靠一些活动来自愿采取行动。您还假设客户端活动本身仍在使用其接收器运行，并且没有因为资源压力或其他设备上的事件而暂停或选择终止。

### 使用挂起内容对象

Android 提供了`PendingIntent`对象来表示需要执行的相关动作的意图。当涉及到服务时，一旦服务执行了它的工作，您的客户将调用`onActivityResult()`来处理下游逻辑。客户端通过`startService()`调用获取额外有效负载的能力，将`PendingIntent`对象传递给服务，然后服务通过调用其上的`send()`方法向客户端发出信号。

要使这种方法有效，还需要做额外的工作，因为您需要客户端代码来解释和识别使用了各种`send()`方法调用中的哪一个。

### 使用信使和消息对象

如果`PendingIntent`对象还不够，Android 还提供了`Messenger`对象用于上下文间的通信，比如从服务到活动。单个活动带有一个`Handler`对象，该对象可用于活动本身发送消息。然而，`Handler`并不公开用于活动到服务或活动内部的交互。这就是`Messenger`物体拯救世界的地方。它可以向任何`Handler`发送消息，因此可以用来桥接间隙并到达任何活动。

为了利用`Messenger`对象，您在调用服务之前添加一个额外的对象。服务以典型的方式接收意图，并可以提取`Messenger`对象，当需要与客户端通信时，服务应该创建并填充一个`Message`对象，然后调用信使的。`send()`将消息作为参数传递回客户端的方法。在您的客户端，您通过处理程序和它的`handleMessage()`方法接收这个消息。

虽然这在概念上非常简洁，但是还需要额外的步骤来创建和交换`Messenger`和`Message`对象。还有一个潜在的性能影响，因为您必须在活动的主应用程序线程中处理`handleMessage()`方法——所以保持这种处理是轻量级的！

### 使用独立的消息传递

除了我们在前面几节中介绍的各种 Android 原生和设备上的方法，您还可以通过外部消息传递或发布/订阅系统来处理服务到客户端的通信。随着 Google Cloud Messaging 及其克隆产品开发出越来越多有用的功能，这越来越受欢迎。使用这种第三方方法的时候通常是您的用例能够容忍异步消息传递的时候。

有关 Google Cloud Messaging 的更多细节，请查看开发者网站上的文档，网址为 [`https://developers.google.com/cloud-messaging/android`](https://developers.google.com/cloud-messaging/android) 。

### 创建回调和侦听器

前面几节中的`Messenger`和`PendingIntent`示例演示了将对象附加到传递给服务的额外意图是多么容易。使用这种方法要求您的对象是“`Parcelable,`”，并且您可以创建自己的对象来满足这种需求，包括您自己的回调或侦听器。

采用这种方法要求您定义侦听器对象，并在运行时让客户端和服务编码在需要通信时部署和处理侦听器。您还将负责注册和收回侦听器，这样您就不会留下任何孤儿以及随之而来的资源浪费/损失。

### 使用通知

服务本身没有直接的 UI，但是它可以与另一个应用程序的 UI 进行交互。回想一下我们在第 [15 章](15.html)中介绍的通知主题，您可以看到服务如何利用它直接向用户呈现信息和响应。

## 服务在行动

我们已经讨论了 Android 的服务、客户端通信和整体行为的许多方面，所以现在是时候构建和运行您自己的示例服务和客户端应用程序了。为了有一个有用的例子，不需要用一整章来介绍它自己，我们将创建一个简单的照片共享服务和一个简单的客户端例子来将服务理论付诸实践。这不会是 Instagram 或 Flickr 的克隆——目标是简单，这样你就可以专注于设计服务。

### 选择服务设计

一个简单的照片共享应用程序是使用`startService()`服务交互模型的完美场景，在这里我们将向服务发送一个“请共享这个”指令，而不需要做任何需要绑定到服务的后续工作。我们将从基类`Service`中设计我们的服务，然后实现`onStartCommand()`方法和`onBind()`方法(即使我们的示例客户端没有使用它，我们仍然需要这样做来正确地扩展服务基类)。

我们可以选择另一个服务子类，比如`IntentService`，它为您提供了大部分的实现，比如整齐地调用`stopService()`、`startService()`等等，但是由于我们不想要或者不需要这些助手，我们将坚持使用前面的方法。特别是，我希望这个服务在`startService()`呼叫之后继续存在，这样我们以后就可以停止分享了。

你选择分享哪些照片对这个例子来说并不重要，所以我在这个例子中把它们剔除了。如果你愿意的话，你可以修改这个并添加图片或其他资源。

### 为服务创建 Java 逻辑

`ServiceExample`的实现非常简单，主要关注基础`Service`类覆盖实现的核心部分，加上我为照片共享定制的特定于服务的逻辑。清单 [18-3](#PC4) 具有来自`ch18/ClientExample`中的例子的完整服务实现。

```
package com.beginningandroid.clientexample;

import android.app.Service;
import android.content.Intent;
import android.os.IBinder;
import android.util.Log;

public class ServiceExample extends Service {
    public static final String EXTRA_ALBUM="EXTRA_ALBUM";
    private boolean isShared=false;

    @Override
    public IBinder onBind(Intent intent) {
        // We need to implement onBind as a Service subclass
        // In this case we do not actually need it, so can simply return
        return(null);
    }

    @Override
    public int onStartCommand(Intent intent, int flags, int startId) {
        String album=intent.getStringExtra(EXTRA_ALBUM);
        startSharing(album);
        return(START_NOT_STICKY);
    }

    @Override
    public void onDestroy() {
        stopSharing(); }

    private void startSharing(String album) {
        if(!isShared) {
            // Simplified logic - you might have much more going on here
            Log.w(getClass().getName(), "Album successfully shared");
            isShared=true;
        }
    }

    private void stopSharing() {
        if(isShared) {
            // Simplified logic - you might have much more going on here
            Log.w(getClass().getName(), "Album sharing removed");
            isShared=false;
        }
    }
}

Listing 18-3Service implementation for ServiceExample.java

```

我们没有任何需要在服务启动时执行的特定于服务的设置，所以我们可以在一个`onCreate()`调用中省略额外的逻辑，并依靠父类来完成这项工作。我们实现了`onStartCommand()`，这样当客户端调用`startService()`时，我们可以采取期望的动作。这意味着我们想要检查用于指定服务的意图，并询问`ServiceExample`想要的额外内容，比如共享的相册名称。一旦我们有了专辑名，我们就调用为这个特定服务实现的`startSharing()`。

如前所述，我已经完成了`startSharing()`方法的大部分后续部分。我们可以在这个例子中实现的一个有用的东西是使用 Android 的日志记录基础设施在不同的点发出相关信息，通知我们服务是活跃的和工作的，即使它缺少 UI。这种技术还可以帮助您在实际服务中进行各种调试、使用度量等等。从示例应用程序和服务中，您将能够通过 Logcat 中的输出来判断它正在运行并在服务逻辑的各个部分中移动。如果您什么也看不到，这也很有用——没有日志记录会提示您出现了问题。

我已经实现了`onDestroy()`方法，现在它只是调用我们服务的`stopSharing()`方法。就像`startSharing()`一样，这基本上被杜绝了，通过一些日志记录来帮助您确认服务代码在被调用时正在工作。

如前所述，即使我们不打算使用绑定方法，我们仍然需要基于我们的服务子类实现`onBind()`。在这种情况下，它可以返回 null。未来的增强可以允许其他客户端绑定和做更复杂的事情，如创建照片蒙太奇，显示相册的缩略图，等等。

### 创建一个示例客户端来使用服务

出于完整性的考虑，看到客户实际使用服务是件好事，而不是仅仅依赖于我的承诺，即服务做到了它所说的。清单 [18-4](#PC5) 给出了客户端驱动`ServiceExample`服务的简单布局。

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    tools:context=".MainActivity">

    <Button
        android:id="@+id/startSharing"
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Start Sharing"
        android:onClick="onClick" />

    <Button
        android:id="@+id/stopSharing"
        android:layout_width="fill_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="Stop Sharing"
        android:layout_below="@id/startSharing"
        android:onClick="onClick" />

</RelativeLayout>

Listing 18-4The layout for the ClientExample application

```

你可以看到我已经创建了一个非常简单的 UI，因为`ClientExample`应用程序只有两个按钮，一个标记为“开始共享”，另一个标记为“停止共享”记住，这里的目标是理解服务机制，而不是 UI 美学。

因为我们使用命令风格的`startService()`方法来与服务交互，所以我们的 Java 逻辑也非常简单。清单 [18-5](#PC6) 显示了完整的客户端逻辑。

```
package org.beginningandroid.clientexample;

import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity;
import android.content.Intent;
import android.os.Bundle;
import android.view.View;

public class MainActivity extends AppCompatActivity {

    @Override

    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
    }

    public void onClick(View view) {
        switch(view.getId()) {
            case R.id.startSharing:
                startSharing(view);
                break;
            case R.id.stopSharing:
                stopSharing(view);
                break;
        }
    }

    public void startSharing(View view) {
        Intent myIntent=new Intent(this, ServiceExample.class);
        myIntent.putExtra(ServiceExample.EXTRA_ALBUM, "My Holiday Snaps");
        startService(myIntent);
    }

    public void stopSharing(View v) {
        stopService(new Intent(this, ServiceExample.class));
    }

}

Listing 18-5Java code for the sample ClientExample application

```

到现在为止，你已经非常熟悉基本的`onCreate()`方法，它在`ClientExample`中只是扩大了布局。`onClick()`实现遵循通过查询传递的视图来检查用户点击了哪个按钮的模式，并根据需要触发`startSharing()`或`stopSharing()`方法。

如果调用 s `tartSharing()`,它将实例化一个服务意图，为我们想要分享的一组照片传递一个非常可信的相册名称。使用传递意图的`startService()`调用服务。我们的`stopSharing()`实现基本上是用适当类型的新意图调用`stopService()`命令，与原始服务调用相匹配，从而将我们的服务作为关闭的目标。

### 测试运行中的服务

您可以继续测试运行服务并观察结果。确保将<service>条目添加到您的清单中，例如:</service>

```
<service android:name=".ServiceExample" />

```

当您运行`ClientExample`应用程序时，它触发对`ServiceExample`服务的调用，使您能够查看 Logcat 中的条目，如下所示:

```
...org.beginningandroid.clientexample.ServiceExample: Album successfully shared
...org.beginningandroid.clientexample.ServiceExample: Album sharing removed

```

## 摘要

现在，您已经探索了服务的所有基础知识，并准备将它们包含在未来的应用程序设计中。请务必尝试构建您自己的服务变体，这些变体使用我们在本章中探索的不同的服务到客户端的通信方法。