# 零、前言

这本书解释了如何在 Android 开放附件开发工具包(ADK)的帮助下为与外部硬件通信的 Android 设备建立项目。您将学习如何配置您的开发环境，如何选择硬件并相应地设置电路，以及如何对 Android 应用程序和硬件进行编程。这本书将教你实现自己想法所需的基础知识。通过几个项目，您将了解 ADK 兼容的硬件板、传感器和致动器的功能，以及如何通过 Android 应用程序与它们进行交互。

### 谁应该读这本书

一般来说，任何对移动编程和硬件修补感兴趣的人都会喜欢 ADK 提供的众多可能性。有 Android 编程经验者优先，但不是完全必要。但是，您应该对 Java 编程语言和一般编程基础和算法有一个基本的了解。如果你以前做过电路实验，也会有所帮助。但是，如果您还没有，请不要担心，我将指导您完成电路设置，这样您就不会意外损坏您的硬件。这些项目被设计成建立在彼此的基础上，这样你就可以在这个过程中应用你已经学到的东西。总而言之，你应该享受实验和创新的乐趣。

### 需要额外资源

除了你的计算机(你需要它来编程)和一个 ADK 兼容的硬件板，你还需要一套软件和硬件组件来完成本书中解释的项目。

硬件组件大多是基本部件，如 led、电线以及其他无源和有源组件。我试图通过选择只需要基本的、负担得起的和容易获得的部件的项目来保持硬件成本最低。在特定项目中需要的地方详细描述了硬件部分。我预先编制了一份你在整本书中需要的所有必要硬件部件的清单，这样你就可以先把所有部件组装起来。没有什么比开始一个项目，却要等一个星期才能收到某些零件更让人恼火的了。

*   1 × ADK 兼容开发板(有关开发板的具体信息，请参考第 1 章)
*   1 ×试验板
*   试验板电线或普通电子电线
*   1 × LED，工作电压为 5V
*   1 ×红外发射器或红外 LED
*   1 × IR 检测器或 IR 光电晶体管
*   1 ×按钮或开关
*   1 ×电位计
*   1 ×压电蜂鸣器
*   1 ×照片性别歧视
*   1×4.7kω热敏电阻
*   1 × NPN 晶体管(BC547B)
*   1 ×伺服，工作电压为 3V 或 5V
*   1 × DC 电机，工作电压为 3V 或 5V(如果> 5V，则需要外部电池)
*   1 ×卷家用铝箔
*   1 ×胶带
*   电阻(220ω、10k 和 1Mω，或一整套)

所有的软件组件都是免费的，其中一些甚至是开源的。必要的软件列在第 1 章中，我提供了一个分步安装指南来正确设置您的工作环境。当您以后处理项目代码时，您可以在阅读本书的同时自己键入源代码示例，或者您可以直接从 Apress 网站下载源代码，以使用本书中的代码片段作为参考。你可以在`[www.apress.com](http://www.apress.com)`找到代码。

### 轮廓一览

这本书分为十章。在介绍了开发环境和 ADK 兼容板的设置后，您将立即投入到第一个项目中，熟悉设置 ADK 实验的过程。在很大程度上，以下章节相互借鉴，将教会你从制作简单的 LED 闪烁到设计利用不同传感器的高级报警系统，以及使用 Android 设备的功能。下面是章节的快速总结:

*   *[第 1 章](01.html#ch1):简介*:简介给你一个关于 ADK 的概述，并展示一些支持 ADK 的硬件板。它还可以帮助你建立你的开发环境，这样你就可以跟踪每一章中的项目。
*   *[第 2 章](02.html#ch2) : Android 和 Arduino:相互了解*:本章将指导您编写必要的软件，在您的 ADK 板和 Android 设备之间建立连接。您还将学习在两台设备之间实现通信的基础知识。
*   *[第三章](03.html#ch3):输出* : ADK 开发板为输出目的提供不同的手段。本章中的项目将向您展示如何通过控制 LED 的状态，在数字和模拟环境中利用这些输出特性。你将使用你的 Android 设备来打开和关闭 LED，你将能够控制它的强度。
*   *[第四章](04.html#ch4):输入*:ADK 板的输入能力使你能够从传感器读取数据或测量施加到其输入引脚的电压变化。本章的项目将向您展示如何在数字和模拟环境中读取和处理接收到的输入值，方法是用一个按钮改变数字输入引脚的引脚状态，以及用一个电位计改变模拟输入读数。按下一个按钮，你的 Android 设备将振动给用户反馈，你将看到一个进度条模拟输入读数的变化。
*   *[第 5 章](05.html#ch5):声音*:本章将向您展示如何使用压电蜂鸣器作为多用途组件，不仅可以产生声音，还可以感知附近的声音。您将使用您的 Android 设备来选择生成声音的频率，并且您将构建一个敲击传感器，在每次敲击时改变应用程序的背景。
*   *[第六章](06.html#ch6):光强度感应*:识别周围环境光线的变化对很多应用都很有用。本章的项目将向你展示如何使用光敏电阻来感知这些照明变化。您的 Android 设备将评估这些变化，点亮或调暗屏幕，以适应当前的照明水平。
*   [第七章](07.html#ch7) : *感温*:电子设备经常要在极端条件下工作。因此，记录当前温度有时是必要的。本章将向您展示如何在热敏电阻的帮助下感应和计算当前温度。当前温度值将使用 Android 系统的 2D 图形功能绘制到您的 Android 设备的屏幕上。
*   *[第八章](08.html#ch8):触觉*:触摸界面已经成为日常生活的一部分。当你有一个触摸界面来控制它时，每个项目都感觉更好。本章将向您展示如何构建自己的低成本触摸传感器。您将使用您的 Android 设备和触摸传感器来构建一个简单的游戏节目蜂鸣器，当被激活时，它会发出嗡嗡的声音并振动。
*   *[第九章](09.html#ch9):让东西动起来*:机器人可能是爱好电子产品中最令人兴奋的实验品。由于机器人需要一些运动方式，你需要了解可以帮助你的执行器。本章将向你展示如何控制伺服和 DC 汽车，使你未来的项目以任何方式前进。您将使用您的 Android 设备的加速度传感器，通过沿 x 轴和 y 轴倾斜您的设备来控制您的致动器。
*   第十章:警报系统:在最后一章，你将利用你之前学到的知识来建造你自己的警报系统。在两个项目中，你将了解两种不同的触发警报的方式，一种是通过倾斜开关，另一种是通过自建的红外光栅，你还将了解你的 Android 设备如何增强警报系统。您还将学习如何通过 SMS 发送文本消息，并使用设备的摄像头拍摄可能的入侵者。