# 3.移动网络内容可访问性指南

有了网站内容可访问性指导方针这样的名字，人们很容易把它们写成不适用于移动设备。然而，这个名字是在整个 20 世纪 90 年代和 21 世纪初指导方针制定的时代的功能，最后一次重大更新是在 2008 年，当时手机还没有像今天这样普及。这与该倡议来自万维网联盟的事实相结合。这个名字也有点拗口，所以我们将坚持使用 WCAG 的常见缩写。

WCAG <sup>[1](#Fn1) 就像任何一套指导方针一样，遵守 WCAG 教就像是一个复选框练习。可访问性实际上就是人们如何体验你的应用。但是除非你有足够的资源对大量不同辅助技术的用户进行广泛的测试，否则 WCAG 指南是目前为止你能得到的最好的指南。</sup>

W3C 将 WCAG 分成了四层。它们从四个首要原则开始——可感知、可操作、可理解和可靠。这些原则各有*准则*，接着是*成功标准*和*技巧*。推荐最初是明确为网络而写的。但是大多数的*原则*和*指导方针*都是通用的，确实可以转化为移动设备，即使它们的*成功标准*和*技术*并不总是符合。最新版本 WCAG 2.1 于 2018 年获得批准，并涵盖了更多与移动相关的问题，如屏幕方向。

WCAG 自 2012 年起成为 ISO 标准，是全球许多无障碍法律的基础。它通常被用作法院决定数字体验是否可访问的基准，或者用于可访问性诉讼。因此，就法律而言，WCAG 非常适用于手机。

在这一章中，我不会完整地介绍每个指南；为此，我建议您亲自阅读当前的 WCAG 2.1 规范，可在 [`www.w3.org/TR/WCAG21`](http://www.w3.org/TR/WCAG21) 获得。相反，我将提供一些一般性的建议，告诉你如何在手机上遵守每一条准则，以及你可以使用什么工具来做到这一点。我们将在本书的后面详细介绍这些技术和工具。简而言之，我试图将专注于网络的*成功标准*和*技术*转化为移动环境。W3C 对 Web 的详细指导比这本书的页数要多得多，所以为了简洁起见，我将保持高水平。W3Cs Web Accessibility Initiative 指导如何将 WCAG 应用于手机 <sup>[2](#Fn2) 在很大程度上，当 WCAG 指南提到“网页”时，我们可以假设这包括移动应用程序内容。</sup>

## 可知觉的

> 信息和用户界面组件必须以用户可以理解的方式呈现给用户。
> 
> —WCAG 2.1

第一个原则是可感知的，包括应用程序中的内容以及向客户提供这些内容的方式。用一句话来总结这个原则，我会用“替代方案”

回想一下我们在第 [1](01.html) 章对电话的讨论；按照最初的设计，电话只使用一种媒介，即音频。虽然这将涵盖大多数用例，但它立即排除了说话困难的人和听力困难的人。TDD 的发明是一个必要的选择，让处于这种情况下的人拥有和我们其他人一样的体验。同样，如果您提供的内容是纯视觉格式，如图像、屏幕阅读器不可用的文本或没有音频轨道的带字幕的视频，那么有视觉障碍的客户将无法访问这些内容。

### 替代文本

> 为任何非文本内容提供文本替代，以便将其转换为人们需要的其他形式，如大号字体、盲文、语音、符号或更简单的语言。
> 
> —WCAG 2.1

确保所有非文本内容都有适当的等效文本替代。这通常适用于有意义的图像。内容和非内容之间的区别在这里是至关重要的。为装饰图像提供可访问的描述性标签可以为用户提供更丰富的体验。但是注意不要分散你应用程序内容的注意力。

这两个平台都内置了向几乎任何对象添加文本替换的功能。我们在 iOS 可访问性模型和 Android 可访问性模型章节中详细介绍了每个选项。Android 使用`contentDescription`属性(列表 [3-1](#PC1) 和列表 [3-2](#PC2) )。在 iOS 中，`accessibilityLabel`也会达到同样的效果(清单 [3-3](#PC3) )。这些方法中的每一种都有实现细节；详见第 [4](04.html) 章和第 [6](06.html) 章。

```
submitButton.accessibilityLabel = "Submit"

Listing 3-3Setting an accessibility label in iOS

```

```
submitButton.contentDescription = "Submit"

Listing 3-2Setting an Android contentDescription in code

```

```
<Button
    ...
    android:contentDescription="Submit" />

Listing 3-1Setting an Android contentDescription in a layout XML file

```

Alternative Text For Images

具有 UI 功能的图像(如按钮)必须有一个清晰的描述性文本替换标签，以便屏幕阅读器用户可以知道有一个可用的操作以及该操作的后果。

装饰图像需要更多的考虑。小的装饰性图像，比如吸引人们注意表格行中内容的图标，可能不应该包含替换文本。这增加了不必要的噪音，增加了导航所需的滑动次数，混淆了用户界面的顺序，导致用户失去上下文。

然而，更大的装饰性图像，如英雄图像，可能应该包含图像用途的文本描述，例如，一个勾形图标应该包含“你已经准备好了”的描述，而不是“勾形图标”这个标签不应该将焦点从页眉上移开，而是为那些试图在屏幕上定位自己的视力不佳的屏幕阅读器用户提供一个指示。如果屏幕阅读器跳过了屏幕的大部分区域，这些用户可能会认为屏幕的这一部分包含您没有完全设置为可访问的内容，并会尝试查找该区域中的任何内容。这将导致在 iOS 上一个恼人的“扣篮”声，如果你不能描述什么存在的话。可以把这想象成屏幕阅读器相当于“这一页故意留白”

### 基于时间的媒体

> 为基于时间的媒体提供替代品。
> 
> —WCAG 2.1

对你我来说，这意味着音频和视频。此外，它还包括任何具有时间成分的媒体，如动画。视频和音频应该有字幕或转录。优选地，视频应该包括音频描述，并且理想地，音频和视频都应该包括或具有手语选项。在第 [5](05.html) 章和第 [10](10.html) 章中可以找到更多关于媒体字幕和备选曲目的详细信息。

本指南不包括您作为文本替代物提供的视频或音频。如果您确实提供了这些选项，请务必标记出来。如果你不能让你的用户明白你的媒体是一种选择，那些不能使用它的人可能会感到被排斥。

### 适合的

> 创建能够以不同方式呈现的内容(例如更简单的布局),而不会丢失信息或结构。
> 
> —WCAG 2.1

适应性指南远离了内容，涵盖了如何在 UI 中呈现内容。

以清晰、有意义的顺序呈现内容。您可以通过良好的界面设计来实现这一点，但是在测试时要注意启用屏幕阅读器。对于视力正常的用户来说，它们经常以不自然的方式在屏幕上导航。例如，考虑一个带有大的英雄图像和标题的屏幕。你的眼睛通常会浏览图片并被标题吸引。除非您指定标题应该是最初聚焦的项目，否则屏幕阅读器将首先聚焦于图像的 alt 文本。

以多种感官特征呈现信息。例如，不要只依赖颜色，而是要结合颜色、形状、大小、位置或声音等属性。你可以使用任何或所有这些模式来推断意义。

输入字段和其他控件应该标识该控件的目的或动作。使用我们之前讨论过的 Android 上的`contentDescription`属性和 iOS 上的`accessibilityLabel`属性来实现这一点。在 iOS 上，可访问性特征是告知辅助技术及其用户控件如何工作的强大工具。如果需要，iOS 上的`accessibilityHint`(列表 [3-5](#PC5) )或 Android 上的`hint`(列表 [3-4](#PC4) )可以给出额外的上下文。关于 Android 可访问性模型的第 [4](04.html) 章和关于 iOS 可访问性模型的第 [6](06.html) 章提供了关于如何使用它们的更多细节。

```
sendButton.accessibilityHint = "Sends your message."

Listing 3-5Setting an accessibility hint in UIKit

```

```
<EditText
...
android:hint="Email Address" />

Listing 3-4Setting a hint in an Android layout XML file

```

Providing Hints

当使用描述、标签或提示来提供上下文时，很容易给出过多的背景，例如，在文本字段上添加“双击以编辑”作为提示。

记住:屏幕阅读器用户在使用屏幕阅读器界面时会像你或我在使用可视界面时一样自然。虽然导航中的这些差异对您来说可能是新的，但没有必要解释它们。这样做增加了不必要的噪音，而且可能会让你的用户觉得你高人一等。

WCAG 2.1 的一个新的补充是手机日益流行的结果。用户界面不应局限于一个方向，而应允许旋转到任何设备支持的方向。这适用于除非明确的方向是一个明确的目的的要求，如音乐键盘需要景观。

### 可区别的

> *让用户更容易看到和听到内容，包括将前景与背景分开。*
> 
> —WCAG 2.1

可区分指南涵盖了用户如何区分应用程序中的元素。该指南包括对比度、文本大小和行距、背景音频等基本规则。一些残疾，如色盲，可能会妨碍我们区分元素的能力。因此，坚持这些指南并在需要的地方允许定制是非常必要的。除非你的布局需要，否则避免二维滚动，因为这可能会触发对运动敏感的人。启用一些辅助技术进行控制可能会很有挑战性。

本指南还就以下要素提供了建议。

#### 颜色

你在任何应用程序中使用颜色都是至关重要的。调色板的正确选择是让你的应用与众不同的重要因素。使用得当的颜色可以微妙地暗示意义，有助于理解。然而，请记住，不是每个人对颜色的体验都是一样的；因此，颜色不应该是识别元素或传达意义的唯一方式。将颜色与文本、形状或动画结合起来。例如，黄色警告三角形不仅仅被称为“黄色警告”——三角形部分对其效用至关重要。

文本颜色和背景颜色之间的对比度是一个重要的考虑因素。大文本(定义为最小 18 磅或 14 磅粗体)的最小对比度应为 3:1。较小的文本的对比度应为 4.5:1。理想情况下，文本的对比度应该是 7:1，较大的文本应该是 4.5:1。我们将在第 [11](11.html) 章介绍如何检查色彩对比度。

有些人，如患有阅读障碍、Irlen 综合症或色盲的人，可以从自定义背景颜色的功能中受益。如果你想让你的应用程序的可访问性更上一层楼，这将是一个很好的补充。

#### 声音的

应用程序中任何持续时间超过 3 秒的音频，包括视频中的音频，都应该有控件。这些应该允许暂停、停止和调节音量。音量控制应该独立于系统控制，以便让您的客户保持他们选择的系统级别。

任何语音音频都应该避免背景声音。或者，允许禁用背景声音，或者让背景声音比语音声音至少安静 20db(至少四倍)。背景噪音会影响注意力障碍的人；对于一些有听力障碍的人来说，如果他们的听力失真，这还会使前景音频难以确定。

#### 文本

文本的大小应该是字形大小的两倍，而不会丢失内容或功能。确保您支持系统，两个平台上的动态文本大小将满足这一要求。避免使用文本图像，因为它们不支持屏幕阅读器或文本大小调整。如果必须使用包含文本的图像，请确保在图像中添加包含文本的屏幕阅读器可访问的标签。使用 Android 上的`contentDescription`属性或 iOS 上的`accessibilityLabel`属性来完成此操作。

设置文本格式时，要做到以下几点:避免完全对齐，文本行数最多 80 个字符，段落间距为行距的 1.5 倍。通过提供更改文本和背景颜色的机制，让您的用户根据自己的需求进行定制。

## 可操作的

> 用户界面组件和导航必须是可操作的。
> 
> —WCAG 2.1

正如这个原则的名字所暗示的，operable 涵盖了你的应用程序是如何工作的。这包括使用客户可能选择用作替代输入或输出机制的任何辅助技术。

### 键盘可访问

> 从键盘上使用所有功能。
> 
> —WCAG 2.1

确保您的应用程序可以使用外部键盘导航。确保你的应用程序没有键盘陷阱——一个可以通过键盘聚焦但只会通过其他方式失去焦点的控件。当使用屏幕阅读器导航界面时，同样的情况也会发生。测试应用程序时，请确保浏览到启用了屏幕阅读器和外部键盘的每个控件。

两个平台都支持键盘导航，但是每个平台的实现都有不同的不足。参见第 [5](05.html) 章和第 [12](12.html) 章了解更多信息。

### 期限

> *为用户提供足够的时间阅读和使用内容。*
> 
> —WCAG 2.1

出于许多原因，时间限制可能是可取的:释放产品或资源以防止拒绝服务攻击，或者通过限制授权令牌的未授权使用来增加用户的安全性。然而，时间限制会给一些人造成障碍。使用辅助技术导航应用程序可能非常耗时，尤其是在可访问性设计不符合标准的情况下。此外，患有焦虑症的人会发现时间限制非常有压力。

如果没有严格的时间要求，尽可能避免时间限制。如果您确实包含了时间限制，请考虑为您的用户提供一种选择限制或延长限制的机制。在限制即将到期之前发出警告，并提供重置或延长的选项。如果需要重新进行身份认证，请允许您的客户在其身份认证过期之前从他们停止的地方继续。

此外，本指南还提供了移动、闪烁滚动或自动更新内容的规则。应用户要求，提供暂停、停止或隐藏这些功能的机制。

### 癫痫发作和身体反应

> *不要以已知会引起痉挛或身体反应的方式设计内容。*
> 
> —WCAG 2.1

任何闪光或闪烁不应该超过每秒三次。众所周知，这会引起癫痫患者的身体反应。此外，您应该为客户提供禁用动画的选项，除非这对您的应用程序的功能至关重要。在 iOS 上，要听`isReduceMotionEnabled`属性。

### 可操纵的

> 提供帮助用户导航、查找内容和确定位置的方法。
> 
> —WCAG 2.1

这里假设你是一个视力正常的用户，当你看到一页内容时，你的眼睛和大脑会下意识地一起工作，为你建立一个可用的心智模型。这种无意识的技术让你可以在内容之间瞬间跳转，找到现在对你最重要的内容。出于这个原因，数字广告试图尽可能分散注意力。如果广告没有分散注意力，你的大脑可能会判断它不重要，甚至在你没有意识到的情况下跳过。如果你没有完全看到，这是一个工具，你不能从中受益。你将依靠额外的线索来充实自己的内容。

确保屏幕阅读器和其他辅助技术能够以逻辑顺序导航你的应用程序是至关重要的，确保内容与有意义的标题分开。有时，屏幕阅读器的导航顺序可能与您的眼睛自然看到的顺序不同。有可能以多种方式实现正确的、语义的屏幕阅读器顺序。为屏幕阅读器设置一些隐藏的元素，调整内容顺序或屏幕阅读器的主要焦点，或者使用语义视图都是实现这一点的技术。我们将在本书的后面部分讨论这两个问题。

每个屏幕都应该有一个屏幕阅读器可以访问的标题，并且你应该这样标记任何内容标题。这允许屏幕阅读器用户跳过有意义的标题，类似于我们上面讨论的略读。

你应该努力让所有的按钮都有独特的、有意义的文本标签，这些标签不需要任何额外的上下文就可以使用。

### 输入模式

> 使用户更容易通过键盘以外的各种输入来操作功能。
> 
> —WCAG 2.1

如果你的应用程序利用设备的内置加速度计来确定你的应用程序的运动和控制功能，为那些可能难以控制精细运动的人提供一个替代选择。

点击目标应至少为 44 像素见方。Android 的指南推荐最小 48px 的正方形。任何更小的尺寸都难以准确按压，并且会导致意外输入和客户失望。

该指南还涵盖了可用于控制应用功能的触摸手势。考虑到不可能所有用户都准确地执行您指定的手势，所以提供替代方案。iOS 允许您将元素(不限于按钮)标记为具有辅助功能操作。这些可以由用户使用他们的辅助技术直接触发。

## 可理解的

> 信息和用户界面的操作必须是可理解的。
> 
> —WCAG 2.1

WCAG 的第三个原则——可以理解——旨在提高你的应用程序及其功能的清晰度。这个原则涵盖了应用程序的内容、设计和行为。

### 易读的

> *使文本内容具有可读性和可理解性。*
> 
> —WCAG 2.1

尽可能避免在你的文章中使用习语、行话和缩写。对于任何你使用的，提供一个机制给你的用户来决定他们的定义。理想情况下，目标是任何书面内容都可以在初中教育水平上理解。 <sup>[3](#Fn3)</sup>

### 可预言的

> 让网页以可预测的方式显示和操作。
> 
> —WCAG 2.1

设计和操作的一致性对于本指南至关重要。没有两个外观相同的控件应该有不同的功能。反之亦然；两个功能相同的控件应该具有相同的外观。

上下文的任何变化——移动或改变控件或内容的含义或行为，如导航到新屏幕——都不应在没有警告的情况下发生。这些应该只在用户请求时发生，比如说，通过按下一个按钮。或者你应该通知你的客户将会发生一些事情，也许是关于一个装载旋转器。对于一些有心理健康问题或学习困难的客户来说，未能让用户为环境的变化做好准备会导致焦虑。此外，视障用户可能没有意识到上下文已经改变，从而使得新内容的含义不清楚。

### 输入辅助

> *帮助用户避免和纠正错误。*
> 
> —WCAG 2.1

当通过表格从客户那里收集数据时，任何错误都应该清楚地突出显示。提供导致错误的原因以及如何纠正错误的指示。每个字段都应该向用户提供关于其用途的清晰说明。

理想情况下，任何表单都应至少提供以下特征之一:

*   可逆的

    可以逆转数据的提交。

*   检查

    输入的数据在提交前经过验证。您的客户有机会纠正任何错误。

*   确认的

    在最终完成提交之前，让您的客户有机会检查、确认和更正输入的任何数据。

## 粗野的

> *内容必须足够强大，能够被...辅助技术。*
> 
> —WCAG 2.1

最后一条原则只包含一条指导方针。基本原则是，你的应用应该与用户选择的平台上的任何辅助技术兼容。

### 兼容的

> *最大限度地兼容当前和未来...辅助技术。*
> 
> —WCAG 2.1

控件的用途应该由用户选择的辅助技术来决定。您可以使用 iOS 上的可访问性特征来实现这一点。例如，任何充当按钮的控件都应该标记为按钮。这允许所使用的辅助技术决定如何处理该元素。

## 摘要

*   万维网联盟的网页内容可访问性指南规定了衡量应用程序可访问性的规则。

*   这是一个国际标准，并形成了决定您的应用程序是否可访问的法律框架。如果你不符合 WCAG 的标准，你就有法律纠纷的风险。如果你担心，找一个 WCAG 专家来检查你的应用程序，并确定哪些准则适用于你以及如何适用。

*   WCAG 是来自用户和专家的资源丰富的研究的结果，这些人真的知道什么对可访问性最好。用他们丰富的经验来指导你。

*   你的应用应该是可感知的，可操作的，可理解的，健壮的。

我们已经介绍了应该考虑哪些因素来提高应用程序的可访问性，并简要介绍了为什么应该考虑这些因素。现在让我们来看看每个平台为您提供的符合这些准则的工具。首先，我们从 Android 开始。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://www.w3.org/TR/WCAG21/`](http://www.w3.org/TR/WCAG21/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`www.w3.org/WAI/standards-guidelines/mobile/`](http://www.w3.org/WAI/standards-guidelines/mobile/)

  [3](#Fn3_source)

有关定制语言的指导，请参见美国英语的 [`www.plainlanguage.gov/guidelines/`](http://www.plainlanguage.gov/guidelines/) 和英国英语的 [`www.plainenglish.co.uk/free-guides.html`](http://www.plainenglish.co.uk/free-guides.html) 。

 </aside>