# 零、简介

我们撰写了 *Android on x86:英特尔架构优化简介*，为该主题的最佳实践和程序提供了一站式的详细资源。这本书涵盖了安装问题、硬件优化问题、软件需求、编程任务，以及在考虑为基于 x86 的 Android 设备编程时出现的性能优化。我们自己参与过相关的项目，我们致力于将我们的经验和信息收集到一本书中，这本书可以作为任何项目特定需求的指南。我们进行了微调优化、本机代码调整、硬件加速和多媒体应用的高级配置。

这本书不仅仅致力于代码，尽管你会在里面找到大量的代码样本和案例研究。相反，我们已经为 x86 平台上的 Android 提供了您需要的信息，以便充分利用 x86 架构。我们将指导您安装面向英特尔架构的 Android 软件开发套件，帮助您了解商用 Android 设备可用处理器之间的异同，教您创建和移植应用，调试现有 x86 应用，提供 NDK 和 C++ 优化解决方案，并介绍英特尔硬件加速执行管理器。我们收集的信息为您快速、出色地完成开发工作提供了最有用的帮助。

为什么在 x86 上使用 Android？

2011 年，我们在沟通方式上经历了一次范式转变。智能设备销量首次超过个人电脑销量。卫兵换岗有三个原因:

*   我们对开放、持续交流的日益增长的专业和社会需求
*   智能手机和平板电脑的低成本和引人注目的新功能
*   移动应用的易用性和可用性提高

在接下来的几年里，手机上网很可能会超过笔记本电脑和台式机；我们用来交流的硬件可能会改变，但我们对随时随地连接的热情肯定会继续。

谷歌的 Android 操作系统占据了全球智能手机出货量 80%以上的市场份额，已经被证明是这场移动革命的领导者。Android 成功的关键原因是其开放的平台和灵活的合作伙伴关系。Android 开发者可以获得的大量开源资源刺激了更多应用的开发，给了消费者更多的选择。此外，开放平台支持竞争性和多样化的硬件环境。

随着高性能移动设备市场的扩大，谷歌已经与英特尔合作，展望 Android 的下一个前沿:让操作系统在内置英特尔架构的设备上运行。英特尔架构上的 Android 之旅非正式地始于 2009 年，当时一群开发人员启动了开源 Android-x86 计划，以便将 Android 移植到运行英特尔 x86 处理器的设备上。不久之后，随着官方 Android on Intel 架构项目的推出，英特尔开始为 Android 开源项目(AOSP)贡献代码和资源。2012 年，首款搭载英特尔处理器的安卓智能手机在全球范围内发布上市；到 2013 年底，具有前所未有处理能力的 Android 智能手机和平板电脑正在进入美国市场。最近，这两个组织承诺让 Android 在 64 位设备上运行，包括上网本、笔记本电脑和传统的台式电脑，这意味着在 2014 年，Android 将打入一个历史上由微软 Windows 和苹果 OSX 主导的市场。Android 将把其庞大的、蓬勃发展的应用开发人员社区带到广泛的设备和硬件架构上。

这种合作给双方都带来了很多好处。英特尔的 x86 架构拥有 35 年的优秀处理能力、成熟的开发者生态系统和一套成熟的开发工具。在性能方面，英特尔的最新芯片在高性能和低功耗之间取得了平衡，非常适合智能手机、平板电脑和上网本。原生 x86 仿真器支持是最新 Android SDK 版本的一个关键特性，英特尔致力于为开发人员提供大量工具，用于优化他们芯片的 Android 应用性能。

通过扩展到 32 位和 64 位架构，Android 的前景正在变得广阔。每天，越来越多搭载安卓系统和英特尔处理器的移动设备出现在货架上和我们的指尖上，而即将到来的基于英特尔技术的上网本和笔记本电脑将会把环境塑造成令人惊叹的东西。一种新的 Android 体验将会形成，它将保持多样性，并针对更大的屏幕、强大的多窗口和更快的处理器速度进行优化。这是一个令人兴奋的时刻，我们希望开发者能够抓住这个新的机会，拓展 Android 的视野。

这本书是给谁的？

这本书主要针对两类人群:开发者和那些有兴趣选择 Android x86 作为应用平台的人。考虑到这一点，开始的章节关注更高层次的非技术问题，这样来自所有技术背景的人都可以做出明智的选择。后面的章节重点关注开发人员方面，从微处理器架构和 Android 开发环境的基础开始，然后构建非常高级的、注重性能的内容。我们的目标是接触到对 x86 平台上的 Android 感兴趣的所有人，并尽最大努力为您提供您需要的答案。

我们真的希望你喜欢这本书。我们当然很喜欢探索这个话题，并期待着在未来几年看到这个快速发展的领域会发生什么。我们还想指出的是，虽然我们可能对 Android 略知一二，但我们认识到我们肯定不是对所有事情都最了解的。请随意质疑您在本书中找到的任何信息——我们鼓励您使用外部资源，并真正参与到围绕该技术的社区中来！