# 二、移动设备和操作系统的前景

*到 2020 年，联网设备将达到 500 亿台。*

—爱立信，2010 年

联网计算机。连接的设备。移动设备。机器对机器(M2M)。移动中(OTG)。便携式计算。智能服务。这份名单越列越多。用来描述向其他机器发送数据的机器的术语似乎每天都在变化。所有这些不同类型的设备看似相似，很容易混淆。

Android 肯定不是当今市场上设备上使用的唯一操作系统。各种手机操作系统已经存在，很多还在和安卓竞争。虽然这本书的重点是 Android 市场，但对竞争的理解——iOS、Windows Phone 等等——对任何成功的商业冒险都很重要，因此也是本章的重点。中国著名的将军和战略家孙子在他的《孙子兵法》中最好地表达了这一点:“如果你了解敌人和了解自己，你就不必害怕一百场战斗的结果。”

移动领域的竞争

Android 操作系统是当前商业市场中非常受消费者欢迎的选择。如今有超过 2.5 亿台安卓设备在使用。但 Android 不是唯一的选择，也不是第一个实现的移动操作系统。还有几个额外的移动操作系统，包括苹果的 iOS，英特尔和诺基亚的 MeeGo，微软的 Windows Phone 等等。这些操作系统的实现有许多不同之处，使用这些平台也有许多不同的原因。本节通过讨论它们的优缺点，提供了这些其他移动操作系统的简要概述。

iOS

由苹果公司开发和发行的 iOS 最初于 2007 年在最初的 iPhone 和 iPod Touch 上发布。仅次于 Android，iOS 目前是移动操作系统领域市场份额最接近的竞争对手。截至 2012 年 5 月，Android 拥有 50.9%的用户，而 iOS 平台为 31.9%。值得注意的是，iOS 最初被称为 iPhone OS，是基于它的主要启动设备 iPhone。

概观

与 Android 不同，iOS 从一开始就是一个封闭的源代码，只在有限的几个平台上发布。iOS 的每个新版本都包括主要由苹果公司开发和制造的新 iOS 设备。iOS 大致基于苹果的桌面操作系统 OS X，而后者又部分基于 UNIX 操作系统。(OSX 和 Linux，以及 iOS 和 Android，在 BSD Unix 中共享一个共同的开发祖先，BSD Unix 是由加州大学伯克利分校开发和发布的开源 Unix 操作系统变体)。

应用

iOS 附带了各种系统应用，如基本的电话操作、网络浏览器(Safari)、媒体播放器和电子邮件客户端。iOS 还能够运行开发者使用苹果 iOS 软件开发工具包(SDK ) 开发的各种第三方应用。应用可以访问所有设备外设，通常包括各种摄像头、用于检测设备移动的加速度计、麦克风、用于硬件加速的板载图形芯片和触摸屏。

Android 操作系统的第三方应用供应存在一些显著差异。为了开发 iOS 设备的应用，您需要购买 SDK 的开发者许可证。iOS 设备的应用通常用 Objective-C 编写，通常用 Xcode 开发，Xcode 是 OS X 平台的开发环境。此外，使用 SDK 创建的应用在 iOS 市场上销售之前，会经过苹果公司的筛选和验证。这使得苹果能够阻止开发者发布可能伤害其用户群的应用，如恶意软件或信息窃取者。

曾经有过苹果停止发布有效应用的情况。在一个案例中，一个第三方应用使用设备的音量按钮作为按下屏幕按钮的替代方法来用相机拍照。意识到这一点后，苹果从 App Store 中移除了该应用，声称这一功能“违反了苹果的政策”。第三方公司删除了这一功能，苹果最终发布了包含这一功能的机载摄像头更新。

平台

运行 iOS 的设备是通过苹果开发和销售的，因此差异很小。尽管这看起来有局限性，但是硬件多样性的缺乏使得应用能够被标准化。例如，由于只有几种可能的屏幕尺寸和图形硬件，应用开发人员只需处理几种不同的情况。iOS 主要出现在三个主要平台上——iPhone、iPad 和 iPod Touch。

*   iPhone——iPhone 是苹果的智能手机版本，最初于 2007 年 1 月发布。iPhone 的每一个新版本都包含了 iOS 的增量更新和新的主要功能。iPhone 的特点是一个口袋大小的设备，一个多点触摸屏，背面有一个摄像头(在新版本中前面有)，还有一个用于音频的麦克风。
*   iPad——发布于 2010 年 4 月，iPad 是苹果公司创造和销售的平板电脑。它大约是一本标准杂志的大小。iPad 的屏幕比 iPhone 大得多，硬件也有所升级。每一代 iPad 都增加了重要的硬件升级和新功能。iPad 运行与 iPhone 和 iPod Touch 相同的应用；但是，如果需要，可以专门为 iPad 创建应用。
*   iPod Touch——几乎在所有方面都与 iPhone 相似，第一代 iPod Touch 于 2007 年 9 月上市。iPod Touch 和 iPhone 的主要区别在于 iPod Touch 缺少蜂窝通信功能。大多数为 iPhone 开发的应用都可以在 iPod Touch 上运行，开发者只需修改很少的代码，甚至不需要修改。iPod Touch 提供了一个在 iOS 上玩游戏的选项，无需支付 iPhone 手机套餐的订阅费或 iPad 的额外费用。

黑莓

黑莓手机有时被称为原始智能手机，于 2003 年推出。截至 2013 年第三季度，黑莓占据了 3%的移动智能手机市场份额。最初的黑莓手机有一个小的彩色屏幕，一个完整的 QWERTY 键盘，一个轨迹球和一个摄像头。与苹果的做法类似，黑莓设备由 Research in Motion (RIM) 在内部开发制造，该公司于 2013 年初更名为黑莓。黑莓最初的营销目标是为普通商务人士创造设备。这一重点包括检查电子邮件、访问互联网以及轻松高效地安排会议的能力。

Windows Phone

Windows Phone 由微软开发，作为 Windows Mobile 的继任者，是移动操作系统领域的第四大竞争对手。Windows Phones 于 2010 年 11 月进入消费者市场，与 Windows Mobile 不同，它的目标是远离企业市场。截至 2013 年第三季度，Windows Phone 和 Windows Mobile 占据了 2%的移动市场份额。Windows Phone 的布局与传统的智能手机用户界面有很大不同。微软非常注重易用性，以及与现有 Windows 服务(如 Windows Live)的连接。

Symbian

塞班操作系统是由埃森哲为诺基亚开发的，埃森哲是世界上最大的咨询和技术服务公司之一。截至 2012 年 5 月，塞班已经从 2009 年 2 月的 47%下降到 1.1%。Symbian 的功能包括各种应用、多点触摸屏、Wi-Fi、蓝牙和多任务处理能力。

MeeGo

2010 年 2 月，英特尔和诺基亚在世界移动通信大会上宣布了他们最新的冒险产品 MeeGo。MeeGo 是一个基于 Linux 的开源操作系统，面向各种移动设备。MeeGo 旨在运行在低性能设备上，如上网本、平板电脑、车载信息娱乐设备、智能电视和各种其他嵌入式系统。MeeGo 的用户界面非常类似于 Android，有各种各样的应用。2011 年 9 月，MeeGo 项目被取消，英特尔团队将他们的经验和技能带到了 Tizen，这是英特尔和三星之间的一个新的联合项目。

安卓之前

自从支持 Android 的设备出现在世界上和我们的口袋里以来，这似乎是一个漫长的过程。然而，大量的脚步和几位前辈导致了 Android 的创造和创新。尽管在 Android 出现之前，没有什么东西与它非常相似，但它的常见和受欢迎的功能显然是有启发的。

智能手机历史

在开放手机联盟移动设备出现之前，运行在这些设备上的软件是专门为每部新手机开发的。为 Android 操作系统做出的一些决定可以追溯到 21 世纪初的手机。

西蒙个人通讯器

许多人认为 IBM 和 BellSouth 的 Simon Personal Communicator (1994)是第一部智能手机。Simon 将个人数字助理(PDA)的许多功能与现有蜂窝设备的功能相结合。除了能够进行蜂窝通信，Simon 还有一个触摸屏和各种应用，如日历、游戏、记事本、计算器和触摸屏键盘。西蒙在拉斯维加斯的一次电脑交易会上启动了智能手机市场，西蒙的样机引起了人们的极大兴趣。西蒙的原型如此受欢迎，以至于在贸易展的第二天就出现在了*今日美国*的财经版的头版。

诺基亚 9000(诺基亚通信器)

1996 年推出的诺基亚 9000 在许多方面与西蒙相似，延续了智能手机的愿景和方向。诺基亚 9000 采用了双重方式——合上时看起来像一部笨重的手机，打开时显示出完整的 QWERTY 键盘和更大的水平屏幕。像西蒙一样，诺基亚 9000 的特色是各种应用，允许超出常规蜂窝设备的功能。

京瓷 6035

五年后于 2001 年发布的京瓷 6035 看起来更像现代智能手机。当关闭时，京瓷有物理按钮用作拨号键盘。当打开时，它有一个更大的垂直屏幕，包含各种应用和工具。京瓷的特色是 Palm OS，可以收发电子邮件和浏览网页。

黑莓 5810

RIM 发布的第一款黑莓手机是黑莓 5810 (2002 年)。它的特色外观一直伴随着黑莓直到今天。黑莓 5810 针对电子邮件和商务用途进行了优化，面向商务专业人士销售。功能包括一个大触摸屏，一个完整的 QWERTY 键盘和一个内置天线。

移动市场:成功与失败

在任何一个发展中市场，新的想法和创新可能会引起消费者的极大兴趣，也可能会让他们完全失去兴趣。移动领域也不例外。尽管许多移动设备销量很好，但也有许多设备损失惨重。本节重点介绍了一些最近在商业市场上成功和失败的移动设备。

摩托罗拉 i1

2010 年 6 月发布的摩托罗拉 i1 就是一个不太成功的移动设备的例子。虽然它是在 Boost Mobile 上发布的，没有必要签订合同，但 i1 只能运行 Android OS v1.5 (Cupcake)，只能处理 2G 数据速度。与摩托罗拉 2010 年的其他设备 Droid X 相比，i1 卖得很差。

Droid X

Droid X 于 2010 年 7 月发布，远非一次失败。Droid X 采用 Android OS v 2.1–2.3，4.3 英寸多点触摸屏，8GB 内部闪存。随着 iPhone 4 的即将发布，摩托罗拉用 Droid X 进行了一场积极的营销活动，在 iPhone 4 上市的前一天宣布了这款设备。这似乎得到了回报，因为 Droid X 在网上和许多零售点销售一空。

黑莓火炬

黑莓 Torch 搭载了黑莓 OS 6 操作系统，RIM 首席执行官吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)称之为“超越任何现有产品的巨大飞跃”。然而，火炬在发布的前三天只卖出了 15 万台。相比之下，苹果 iPhone 3G 和 3GS 的销量都超过了 100 万部。在一个非常好的产品市场中，火炬是一个好产品的典型例子。虽然 150，000 台是一个相当大的数字，但这意味着黑莓无法维持其市场份额。

iPhone

作为有史以来最成功的设备之一，苹果的 iPhone 设备几乎每一次发布都能卖出数百万台，是市场成功的一个典型例子。专注于易用性和演示，iPhone 提供了不同的移动体验。苹果对 iPhone 的营销重点可以用简单来形容，用苹果的 logo 作为俘获过往 iPod 粉丝的手段。

移动市场:趋势

虽然不能保证未来，但明显的趋势有助于预测市场下一步的走向。移动领域也不例外；事实上，在某些情况下，它们甚至更容易辨认。移动设备及其用户之间的联系是一种不断发展的情况，创造了一个充满新可能性的世界。这种“网络纤维”可以让用户随时与周围的世界保持联系。

位置

大多数现代设备都有某种 GPS 或其他方法来定位你在世界上的位置。许多更受欢迎的应用已经利用这一特性来鼓励用户在旅途中使用他们的设备。无论您是在查看当前温度，在脸书更新中标记您的位置，还是试图找到回家的路，定位服务的使用越来越频繁。

随着 iOS 5 的发布，苹果在其核心操作系统中引入了位置功能。例如，当你路过某个地点时，你的移动设备可以提醒你需要去取杂货。这个功能的吸引力是显而易见的——不用考虑具体的时间，下次你经过药店时，系统会提醒你需要买更多的阿司匹林。在智能手机开发的所有领域，将定位功能嵌入应用是当前的热门话题。

当前手机用途

有了 Android 和所有其他操作系统，用户对于如何使用他们的移动设备有了无限的选择。但是消费者是如何使用他们的设备的，他们在设备上花了多少时间？

根据 2013 年 5 月皮尤互联网与美国生活研究，56%的美国成年人现在是智能手机用户。手机最常见的两种用途是浏览网页和搜索特定信息，这两种用途都占据了手机使用时间的绝大部分。脸书和 YouTube 拥有非常大的流量，截至 2013 年，脸书拥有超过 8 亿移动用户。

在所有智能手机用户中，约 59%的人每天在智能手机上使用网络应用和工具的时间超过 30 分钟。然而，每天 30 分钟内真正通过电话和短信交流的人的比例要低得多，只有 32%。随着我们的手机应用变得越来越丰富，电话等旧的交流形式已经转变为更新的社交信息形式，如脸书、Twitter 和 MySpace。

商业

由于移动设备几乎可以做笔记本电脑或家用电脑能做的任何事情，移动设备直接用于商业只是时间问题。无论是从亚马逊购买新产品，从应用商店购买应用，还是购买周日比赛的门票，移动设备都已经成为在旅途中购买商品和服务的一种方式。

移动商务市场正处于起步阶段。专家认为，到 2015 年，我们在手机上的花费将从不到 10 亿美元增加到超过 990 亿美元。

概观

连接现代社会的“网络纤维”非常明显。我们的移动设备让我们随时随地与世界联系。让我们如此轻松地访问这个丰富环境的应用和操作系统就像胶水一样将我们的世界粘在一起。下一章将详细讨论 Android 设备如何与现有技术交互，以及开发者可以使用什么样的界面。