# 三、超越移动应用——技术基础

在这一行，当你意识到自己陷入困境时，已经来不及自救了。除非你一直害怕，否则你就完了。

—比尔·盖茨

移动设备与我们的生活息息相关，不仅仅是简单的通信。联网设备就在我们身边:Wi-Fi 相框、汽车上的蓝牙接收器，甚至无线耳机。这些设备让我们能够以一种前所未有的方式与时俱进，与周围的一切保持联系。手机让我们以一种全新的方式与世界互动。

连接的设备

据英特尔公司副总裁 Kirk Skaugen 预测，未来几年将有超过 150 亿台设备连接到互联网。互联网目前支持超过 40 亿台联网设备，允许几乎不间断的通信。

支持这些连接的计算机芯片价格低廉，催生了一波联网设备的浪潮。以前没有无线功能的设备现在有了，这改变了我们与它们交互的方式。例如，现代电视包括无线芯片，允许它们直接通过互联网接收流媒体电视和电影。

家庭计算

这可能感觉像是旧闻，但家庭计算仍然是一个非常合法和有利可图的业务。在美国能源信息管理局进行的一项研究中，只有不到 3000 万美国人没有某种类型的家用电脑。与拥有一台或多台个人电脑的 8000 万美国人相比，美国比以往任何时候都更加互联互通。

自从智能手机问世并进入市场以来，个人电脑上的应用已经走过了漫长的道路。从智能手机使用和控制家用电脑的能力已经起飞，反之亦然。您可以在旅途中查看桌面，将文件和联系人从手机同步到笔记本电脑，将手机用作遥控器，或将手机中的视频直接传输到电视机。

汽车

现代汽车装载了大量的新技术。你可以坐在后座上看电视，通过蓝牙传输音乐，或者用免提与世界上的任何人通话。

智能手机为我们日常依赖的交通工具增加了更多的功能。通过蓝牙进行免提通话的功能通常包含在现代智能手机中。这种功能允许您在旅途中与他人进行合法交流。GPS 是智能手机上使用的另一种车内应用。你不再需要一个单独的 GPS 设备来绘制你的路线，这大大损害了独立的 GPS 设备市场。将这些设备的所有功能直接移植到智能手机上增加了便利性和易用性。此外，您还可以通过辅助端口将音乐传输到汽车的扬声器，找到您所经过的城市中最便宜的汽油，并找到正在发生的事情。

与汽车直接互动的应用才刚刚起步。随着手机变得越来越强大，汽车推出了更多的技术接口，新的智能手机应用将为此而创建。

数字娱乐

一个新的数字娱乐时代即将到来。现代世界的互联本质为娱乐设备和服务创造了新的可能性和用途。现在有多种方式可以随时通过互联网传输电视、电影和音乐。娱乐业接受并鼓励这些服务，通常提供付费点播内容。

随着这些功能的增加，智能手机应用开发人员为手机创造了新的用途。您可以将手机用作电视遥控器、从特定设备的 HDMI 端口播放电影的媒体中心，或者从收音机播放音乐的便携式媒体播放器。

特殊要求

市场的公共部分并不是唯一使用智能手机的地方。现代通信设备有许多军事和私人用途。无论是专门构建的加固设备、超远程功能还是绝密级通信，这些类型的设备都有许多特殊要求。

加固

有时也被称为*硬化，加固* 涉及改变设备，以便它可以在比普通用户可能遇到的更激烈的条件下使用。这些设备经常用于军事应用，可能需要在水下、沙尘暴中或雨中使用，或者可能需要在从很远的地方坠落后经受住冲击。技术规范准确地记录了这些设备必须能够处理什么，才能获得军事应用许可。

入口防护等级

入口防护(IP)等级代码 是一种针对外力防护等级进行分类的标准。IP 编码标准规定每个分类包含两个代表其物理和液体保护程度的字符。如果没有保护措施，则在该位置放置一个 X。

第一个数字是它对固体颗粒和物体的防护。你对第一个角色的最高评价是 6 分。得分为 6 意味着该设备具有完全的接触保护，以及没有灰尘进入。第二个字符描述了对液体，特别是水的保护。最高的水等级是 8 级，这表明该设备可以完全浸没在水下超过一米，任何时间都不会受到内部损坏。

IP 代码只是各种保护分类标准中的一种。在美国国内，也有国家电气制造商协会(NEMA) ，发布保护等级。在美国以外，有 IP 代码规范的扩展，以及全新的系统。例如，称为 IP69K 的德国标准适用于高压和高温环境。

医疗

医学界有自己的要求清单。医疗数据的信息和使用必须保密。在美国，医患保密协议非常重要，这些设备必须受到保护。在全国范围内选定的医院中，Android 平板电脑运行并包含敏感信息。患者的电子病历(EMR ) 包含了患者的整个病史，属于敏感信息。

为了保护这些设备，信息被加密和锁定。使用该设备需要密码认证，以及可能的二级认证形式以确保身份。这些设备还具有屏幕和设计，使医疗专业人员的生活更容易。这通常意味着大屏幕，易于阅读，应用专门迎合医疗情况。

虚拟化

硬件价格昂贵，在单个硬件设备上创建虚拟平台已经成为一种常见的做法。这节省了资金和资源，因为您可以随时替换虚拟实例，而无需接触硬件。虚拟实例还允许您与系统交互，而不需要任何特定的硬件。例如，运行在 Android 模拟器上的虚拟 Android 设备允许用户与它进行交互，就像应用部署在实际设备上一样。

安全通信

保持军事通信安全一直是一个挑战。在野外发送和接收安全通信是一个非常困难的问题。安全对话的能力是对抗力量的强大优势。安全通信的困难是一个多部分问题，很少有答案。您必须建立一种加密、解密和传输通信的方法，尽可能减少延迟。此外，您必须提供一些方法来确定谁该相信谁不该相信。

由于所有这些复杂因素，军方使用的硬件和软件往往比消费级产品落后好几年。在 Android 设备上，各公司一直在努力开发将用于战场和政府建筑的安全通信。

类型 1

美国国家安全局(NSA ) 已经认证了一种类型 1 的设备，或系统，用于安全信息。类型 1 认证是一个严格的过程，涉及广泛的测试和形式分析。一些分析领域包括密码安全、防篡改、制造和辐射测试。

联邦信息处理标准

联邦信息处理标准(FIPS )认证授予软件和计算机系统使用敏感和高度机密信息的权限。FIPS 有不同的分类，处理不同的标准。例如，FIPS 46-3 是美国数据加密标准(DES ) 的代码，而 FIPS 197 则处理高级加密标准(AES ) 。

我们互联世界的网络纤维

现代世界已经变得非常依赖于持续的连接，人们很容易忘记存在多少种连接形式。这些连接方法都有不同的好处和限制。为了找到符合您业务需求的正确匹配，对这些方法如何操作有一个坚实的技术理解是很重要的。

蜂窝网络

蜂窝网络是难以置信的技术和复杂的系统；即使是小型网络也需要专门的硬件和软件。蜂窝网络通过使用蜂窝塔从一点到另一点传输数据。蜂窝网络有两种主要的通信协议——全球移动通信系统(GSM ) 和码分多址(CDMA ) 。这些协议允许多种类型的数据从一个设备流向另一个设备。他们的数据包括语音通话、短消息服务(SMS ) 、多媒体消息服务(MMS ) 。开放移动联盟(OMA)对蜂窝网络上提供的许多协议和服务的技术细节和规范进行了标准化。

开放手机联盟

开放移动联盟 成立于 2002 年 6 月，是移动电话行业的标准组织。OMA 负责维护和创建移动领域的许多标准，并与各种标准团体合作。其中比较著名的有第三代合作伙伴计划(3GPP ) 、第三代合作伙伴计划 2 (3GPP2 ) 、互联网工程任务组(IETF ) 和万维网联盟(W3C ) 。

无线通信

无线通信在两个或更多没有物理连接的端点之间传输数据。这种连接的距离可以短至几英寸，也可以远至几十万英里。存在许多形式的无线通信，其中最流行的是 Wi-Fi、蓝牙和射频(RF)。每种方法都有不同的优点和问题。

Wi-Fi

如今生产的几乎每一个电子通讯设备上都有 wi-Fi；它允许从无线接入点(WAP)进行数据连接。根据环境的不同，Wi-Fi 网络的覆盖范围在 120 英尺(36 米)到 300 英尺(91 米)之间。常用的两种主要类型的 Wi-Fi 是 802.11b 和 802.11g。大多数 Android 设备都支持连接到互联网和本地网络的 Wi-Fi。在 Android 设备上使用 Wi-Fi 时，任何蜂窝数据连接都将暂停，直到连接丢失或 Wi-Fi 被禁用。在 Android 设备上使用 Wi-Fi 通常意味着更快的连接速度和更少的延迟。

蓝牙

蓝牙类似于 Wi-Fi，但它是一种更新的无线技术，由电信供应商爱立信于 1994 年创建。它适用于短距离传输数据，安全性高。蓝牙设备主要通过配对来工作，侧重于一对一的通信。通过在配对过程中要求物理干预以确保用户可以访问设备的两侧，安全性得到了提高。蓝牙支持直接数据传输，并且由于短距离和更高的数据速度，典型的蓝牙设备充当现有系统的接口或控制器。这些系统包括耳机、键盘、鼠标和移动设备。

大多数现代 Android 设备都支持蓝牙，支持蓝牙 2.0 或更高版本。这些 Android 设备可以播放音乐，在手机之间聊天，甚至使用蓝牙创建互联网热点。使用蓝牙时，Android 允许您的启用设备充当服务器或客户端。

手机界面

随着新技术被集成到智能手机中，我们与移动设备通信的方式已经发生了变化。现代手机不只是一个简单的带有某种显示器的物理拨号盘，而是包含多点触摸屏、振动马达、LED 通知灯、复杂的噪声检测、扬声器、加速度计和物理按钮。Android 开发者使用 Android SDK 提供这些技术。

触摸屏

全彩色触摸屏是一种更新、流行的技术，已经占领了智能手机市场。移动设备中使用的最好的触摸屏支持高分辨率、多点触摸和无刮盖。目前在移动领域使用的触摸屏主要有两种类型——电容式和电阻式。

电容性的

电容式触摸屏由绝缘体组成，通常是玻璃，涂有导电材质。当手指触摸表面时，电场会发生扭曲，测量电容可以找到按压的位置。由于这项技术，屏幕相当准确，只需要最轻微的触摸。电容屏最明显的缺点是需要某种电子传导材质来操作屏幕。这意味着触控笔必须导电才能工作(您的手套也必须导电)！

电阻的

电阻式触摸屏，顾名思义，有两个覆盖着电阻材质的柔性薄片。其中一张纸上有水平运行的传感器，另一张纸上有垂直运行的传感器。当屏幕接触时，精确的点是基于哪些线交叉来定位的。任何物体都可以操作电阻式触摸屏；然而，与电容式触摸屏相比，所需的力量要大得多，精度也不太准确。

苹果公司选择在其所有采用触摸屏的产品中仅使用电容式触摸屏。在 Android 设备市场领域，设备制造商在电容性和电阻性之间的选择上一直存在分歧。

振动电机

触摸屏只是与移动设备交互的众多方法之一。几乎所有现代智能手机都有某种振动马达。振动马达由一个较小的电动马达组成，该电动马达带有一个特意以不平衡方式附加的重物。当马达试图旋转时，重量的不平衡性质会导致设备摇动和振动。在安卓系统中，开发者可以完全使用这个马达，并且可以随时打开和关闭它。

LED 灯

现代智能手机包含一个或多个灯，可用作辅助通知手段。例如，在 Droid 2 上，收到未读文本信息后，指示灯会亮起绿色，如果更改了无线电状态，指示灯会亮起蓝色。灯光颜色和状态可以由任何 Android 开发者随意修改。

加速度计

许多现代智能手机都内置加速度计。*加速度计*是一种测量一个或多个方向加速度的电子芯片。Android 操作系统使用内置加速度计作为检测屏幕方向的手段。第三方开发人员通过开发将测量结果作为输入形式的应用，扩展了这项技术。

倾斜传感器

在许多方面与加速度计相似，倾斜传感器是一些现代智能手机中包含的嵌入式设备。Android 操作系统中使用倾斜传感器作为加速度计的替代，以确定设备的当前方向。

硬件按钮

除了触摸屏，许多手机都有物理按钮，可以更快地完成任务，如调节音量、让手机进入睡眠状态、返回主屏幕和使用摄像头。当 Android 应用获得设备的焦点时，这些按钮通常可以被重新编程，作为指定应用的输入。例如，在许多媒体应用中，音量按钮会改变以调节媒体控制器的音量，而不是电话铃声的音量。

概观

Android 设备不仅仅是通信和娱乐设备。它们被用于许多不同的方面，例如与标准个人电脑的交互、控制我们的交通工具、与数字娱乐系统交互等等。潜力超出了普通消费者市场。为了适应所有可能使用这些设备的情况，您必须满足一些特殊要求。设备可以被强化以在水下和极端任务环境中工作，可以被加密和保护以用于敏感区域，可以被虚拟化以用于测试和开发，甚至可以被安全地用于军事部队。这一切之所以成为可能，是因为网络光纤可以让设备随时保持连接。正是这种网络纤维创造了现代丰富多变的数字世界。我们可以通过各种媒介与我们的设备互动。高分辨率触摸屏提供了灵敏而精确的控制；振动马达可以通知我们新的事件；内置传感器可以检测设备方向的实时变化。所有这些界面，甚至更多，都可供 Android 开发者以任何可能的方式使用。