# 四、Android 开发——业务概述和考虑因素

数据是一种珍贵的东西，将比系统本身持续更久。

—蒂姆·伯纳斯·李

Android 行业有自己的准入要求。当你决定是否进行一项商业冒险时，充分理解这些要求和规范是很有帮助的。如前几章所述，Android 操作系统已经是移动设备的行业领导者，其市场份额逐年增长。随着 x86 在 Android 软件堆栈中的引入，现在支持为 x86 系统编写的应用，这进一步扩大了市场。

安卓市场份额

根据国际数据公司(IDC) 的数据，Android 2013 年第二季度的出货量已经达到 1.87 亿台。之前的纪录——1 亿台的销量——在 2012 年被安卓打破。这些数字使 Android 在智能手机操作系统中的市场份额高达 79%。与去年的 1.36 亿台相比，Android 增长了 74%以上。Android 的增长很大程度上可以归功于三星在上一季度的成功，三星占据了智能手机制造市场 39%以上的份额。IDC 的高级分析师 Kevin Restivo 这样评价 Android 的成功:

自从安卓推出以来，不叫 iOS 的智能手机操作系统的份额下降并不是巧合。智能手机操作系统不是一个孤立的产品，它是一个更大的技术生态系统的重要组成部分。谷歌拥有欣欣向荣、多元化的产品组合。它的许多竞争对手与移动操作系统的联系较弱，不具备这种能力。这一因素和其他因素导致了竞争对手的份额损失，很少有例外。

Android 市场份额的未来是一个更有争议的话题。一些行业专家声称，这是 Android 统治地位的巅峰。专家认为，随着新 iPhone 型号的发布，以及新的 iOS 更新，苹果可能会在未来几年从谷歌手中夺回市场份额。其他人声称这仅仅是开始，约翰·科特西耶对此做了最好的阐述:

*安卓是一列已经离站的火车，它不为任何人而停。仅这一季度售出的 Android 手机数量就超过了 2007 年全年售出的各类智能手机的总数。*

很难说智能手机操作系统市场的未来会是什么样子。没有人能肯定地说，但是市场份额的成功如何转化为利润呢？Android 是一个免费的开源平台，谷歌是如何从中赚钱的？

Android 如何赚钱

谷歌是一家巨大成功的公司；不可否认。但是谷歌如何从 Android 项目中赚钱呢？苹果不仅对他们的操作系统收费，还对升级和应用收费。谷歌的战略符合他们公司的主要收入来源，广告。

谷歌有各种途径从 Android 和它的软件栈中赚钱。首先，谷歌通过在浏览器和 Google Play 商店中做广告向安卓收取费用。这条广告渠道可能看起来很小；然而，这是谷歌大部分收入的来源。谷歌还从 Google Play 上的应用中收取版税，并对向 Google Play 商店添加内容收费。

这个行业领导者每年从谷歌网站上的广告以及通过 AdSense 在联网的“合作伙伴”网站上的广告中获得数十亿美元的收入。2012 年第三季度，谷歌的总广告收入超过 140 亿美元。谷歌首席执行官拉里·佩奇(Larry Page)将谷歌的移动业务估值为 80 亿美元。自去年的 25 亿美元以来，这一数字几乎增长了三倍。佩奇没有进一步细分这笔收入来自哪些部门；他只是对增长发表评论说，“用户在 Google Play 中为内容和应用付费。”谷歌的 SVP 和首席财务官帕特里克·皮切特对这一增长发表评论说:“显然我们没有细分类别。广告仍然是 80 亿美元中的大部分，是其中的绝大部分。”

Android 成功的原因

到底是什么让 Android 如此成功并具有商业可行性？一些专家声称，它的产品背后是强大的金融公司；其他人声称这是开源社区和免费共享思想的后盾；还有一些人声称是因为它的特性和广泛的开发能力。很难找到一个单一的原因，但指出成功的领域要容易得多。

免费

Android 一直是，也将永远是免费的。这使得所有相关方都能获得巨额奖金。制造商可以放心地构建硬件，因为 Android 堆栈将是免费的，开发人员可以编写应用而无需担心复杂的平台成本，研究人员可以发现缺陷并改进底层系统，而无需购买许可证和协议。

开源

开源社区是一个庞大的开发者和志同道合的个人的集合，他们相信共享信息可以带来更强大更好的产品。Android 是这个社区的孩子，多亏了 Google，它才得以开源。这允许来自世界各地的程序员贡献和扩展他们每天使用的软件。

定制

Android 软件栈允许你将你的设备个性化到你觉得舒服的程度。您可以更改颜色、手机响应通知的方式、删除和添加应用，甚至更改保护设备的方式。这种级别的定制允许用户享受和利用设备的最大潜力。

应用基础

Google Play 商店有超过 100 万个不同价格的 Android 应用。这些应用可以以开发人员可以想象的任何方式使用设备。与 iOS 的应用商店相比，Google Play 商店主要由免费应用组成。这是苹果应用商店产生更高收入的主要原因。考虑到这一点，2013 年第二季度，Google Play 商店的应用下载量超过了苹果应用商店。开发者可以从应用内部的广告中获得收入，这使得消费者可以免费使用应用。

硬件选择

与其他移动操作系统不同，Android 有最多的设备可供选择。目前市场上有超过 3900 款 Android 设备。消费者可以找到一款拥有他们需要的所有功能的设备。这些选择还覆盖了美国和欧洲国家的所有主要蜂窝服务提供商，提供了更大的覆盖范围。

设备价格

Android 设备为用户提供了各种价位。消费者可以根据对他们来说重要的功能来选择他们想要为 Android 设备支付多少钱。一些第三方移动服务提供商以现收现付的方式提供 Android 设备。对于更高的价格和服务合同包，最新和最棒的 Android 设备是可用的。你花的钱越多，你的设备包含的硬件和功能就越多。

传统和未来平台支持

Android 已经上市五年了，并且已经产生了大量的软件版本和硬件平台。由于平台的健壮性，Android 必须就如何处理过去的版本以及未来的修订做出选择。向后兼容是所有大型平台都面临的问题。

传统支持

Android 从 1.5 版本开始，被打包到硬件平台上，并存在于商业市场中。Android 软件完全向后兼容。这意味着为 1.5 版构建的应用可以在 4.2 版设备上充分使用。这缓解了开发者对失去新设备市场份额的担忧。然而，需要注意的是，这种兼容性没有利用 Android 的新功能。为了获得最好的质量和功能，应该为新版本重写应用。

Android 也有一些有趣的硬件要求。为了获得谷歌的 Android 认证，制造商必须满足某些条件，如拥有蜂窝无线电、GPS 功能和 Wi-Fi 芯片。然而，用户认为理所当然的许多事情并没有被强制或监管。这个列表包括屏幕尺寸，屏幕分辨率，内部存储大小，GPU 速度，甚至处理器规格。这为制造商提供了制造高性能设备、廉价的消费者友好型设备以及介于两者之间的任何设备的自由。

未来支持

谷歌对 Android 未来版本的策略是迎合向后兼容性，争取最大的市场份额。新版 Android 将拥有运行多年前开发的应用的机制。需要注意的是，新的应用不能在旧的系统上运行。如果您使用 Android 软件开发工具包 4.1 版开发应用，该应用无法在 2.3 版本的 Android 设备上运行。然而，为 2.3 Android 设备编写的应用无需修改就可以在 4.1 设备上运行。

为什么 x86 和 Android 适合您

Android 和 x86 家族 是一个进入门槛低，成功概率大的行业。这些低准入要求甚至给了最小的公司成功的机会，主要是因为启动成本是最低的。问题不是 Android 和 x86 是否适合你，而是你需要采取什么步骤才能成功。

交叉兼容性

x86 体系结构提供了在许多行业中部署的多样化系统网络。从收银机到电视，再到移动设备，甚至主要的公用事业控制系统，x86 平台无处不在。世界上很少有行业没有以某种方式整合 x86 体系结构。结合 Android 平台，拓展范围更大。

为 Android 编写的应用将在所有版本相同的 Android 设备上运行，而不管底层处理器是什么。这意味着，在 ARM Android 设备上编写和测试的应用几乎不需要任何努力就可以在英特尔 x86 Android 设备上发挥其全部功能。使用安卓 NDK 的应用是个例外。但是，通过简单的重新编译，应用应该已经启动并运行了。有关软件迁移的更多信息，请参见第七章:创建和移植基于 NDK 的 Android 应用。

进入壁垒

从经济学角度来说，用乔·S·贝恩的经典定义来说，“进入壁垒是一个行业中的现有卖家相对于潜在进入卖家的优势，这反映在现有卖家可以持续地将价格提高到竞争水平以上，而不会吸引新公司进入该行业。”

进入壁垒是许多公司能够积极主导某些行业的原因。例如，石油行业的准入门槛非常高。创办一家成功的石油公司的成本高得惊人，因为你需要拥有如此多的资源和工具来与现有的领导者竞争。

Android 行业的进入门槛非常低。在 Android 领域创建成功企业的成本和要求远低于大多数其他技术行业。最大的挑战包括找到一个产品创意和建立一个开发团队。有了强有力的想法和基础团队，成功只是开发和营销的问题。事实上，成本非常低，甚至个人也能在这个市场上取得成功。

Android 的安全性

就软件系统而言，安全性通常是提供商比客户更关心的问题。一个好的安全系统，可以深入讲解，不打折扣。Android 就是这些系统中的一个。围绕平台及其组件的安全性已被很好地记录和研究。有关该系统的更多信息和技术细节，请参考*x86 上的 Android 安全指南。*

应用安全

随着应用市场的引入，Android 的安全模型变得异常复杂。Android 必须保护自己的应用，并为第三方应用提供一定程度的安全性。它的安全系统必须足够简单，普通用户能够理解应用，并且它必须允许用户决定是否使用它们。

Android 对该问题的解决方案是使用*权限*。为了访问设备的某些功能，您必须注册相关权限。例如，要在应用中使用数据或 Wi-Fi 服务，您必须注册以使用互联网权限。当向用户显示应用时，也会显示不同的权限。如果一个应用试图在没有注册许可的情况下使用某个特性，这个应用就会崩溃。

应用安全性的另一个主要部分是应用之间的信息分离。如果一个应用可以自由地与手机上的其他应用进行交互，恶意的事情就可能发生。用户需要应用能够相互发送消息的情况有很多。Android 的内部应用消息系统使用 *intents* 的概念在整个操作系统中传递信息。

意图只是由应用产生并传递给 Android 的自由格式的消息。这些消息可以有各种类型的数据，主要有两种类型。一个*隐含意图*是一个为任何可以访问它的应用而存在的消息。例如，在许多 Android 应用上，当你点击一个链接时，会出现一个窗口，让你从所有几个可以查看该网站的应用中进行选择。在后台，应用触发一个隐式意图，然后传递给所有可用的应用。*另一方面，明确的意图*是针对一个非常具体的应用。这种意图只有为其设计的应用才能看到和处理。

第三方应用也作为底层操作系统上的独立用户运行。这意味着第三方应用不能访问另一个应用拥有的文件和资源。例外情况是系统应用。系统应用可以访问设备运行所需的所有部分。

平台安全性

围绕手机及其机载功能的安全性是一个广泛讨论的话题。Android 提供了许多不同的安全功能来帮助保护用户及其数据。其中一些功能包括屏幕锁定、文本和电子邮件加密、多种类型的密码，以及当您访问设备的某些部分时的额外密码提示。这些功能验证经过身份验证的用户。

还创建了第三方应用来帮助这项工作。如果您的设备被盗，现有的应用可以帮助您找到设备，从您的手机中删除数据，远程锁定设备，并为您通过设备进行身份验证的方式添加更多定制。

许可

在软件开发行业，许可费非常普遍。从库许可成本，到平台许可成本，甚至设备许可成本，在很多情况下，你需要花一点钱来开发和销售产品。由于 Android 是一个开源和开发者友好的社区，它的目标是保持低成本。

安卓授权费用

没有。Android 是在 Apache 2.0 许可下开源的，允许完全免费的商业使用、修改和分发。这意味着任何人都可以玩 Android 操作系统的源代码，并从中创造出一个全新的产品。

应用许可成本

为 Android 创建应用是一个稍微复杂一些的过程。开发套件和软件开发工具包对任何想下载的人都是免费的。使用这些工具，您可以从源代码构建、测试和部署任何 Android 应用到开发设备。发布你的 Android 应用是一个不同的故事。

Android 设备可以通过 USB 和 SD 卡安装第三方应用，前提是该选项已启用，但这些媒介对消费者来说不是很方便。进入谷歌 Play 商店，这是一个 Android 应用市场，开发者可以快速轻松地上传和更新应用，供所有 Android 用户查看和购买。

在谷歌 Play 商店销售应用的过程非常简单。第一步是建立一个谷歌账户。这使您可以访问 Android 开发网站，在那里您可以管理您的应用。一旦你创建了你的账户，谷歌需要一次性支付 25 美元的费用来在 Google Play 市场内分发应用。然后，您可以上传并配置您的应用，以在市场上进行分发。

现在你有了一个想要分发的应用，你如何赚钱，那看起来像什么？要从您的 Android 应用销售中收款，您需要一个 Google Checkout 商家帐户。在 Google Play 商店购买您的应用将会存入您的 Google Wallet，该钱包可以通过各种方式转换为美元。谷歌确实会从你的所有利润中抽取一定比例，这是基于很多因素，比如应用销售额和销售率。

物理开发成本

当你开始从事软件行业时，重要的是要记住你要创建的虚拟产品是有物理需求的。与传统工程不同，被出售的东西不一定有物理组件。要创建和全面测试 Android 应用，需要几个物理平台。

软件开发系统

开发者使用软件开发系统来编写将在 Android 设备上运行的代码。Android 软件开发工具包(SDK)可以在 Windows、Linux 和 Mac 上运行，因此选择操作系统取决于开发人员。说到硬件选择，有几件事需要考虑。

Android SDK 是一个相对较大的应用，尤其是在它下载了运行不同版本 Android 所需的文件之后。获得一个足够大的硬盘来容纳所有需要的工具和文件是必须的，但是硬盘速度也是一个严重的问题。随着固态硬盘价格的下降，值得考虑开发一个。固态硬盘的读写速度通常是传统硬盘的两倍以上。这相当于节省了大量时间——系统启动速度更快，集成开发环境(ide)运行速度更快，应用运行速度也更快。

如果您计划在笔记本电脑上运行 Android 模拟器，那么为笔记本电脑投资大量 RAM 也是值得的。4GB 或更高应该足够了。如果小于 2GB，就会有问题。随着系统内存的增加，可以同时运行更多的应用。

最后，您需要一个足够强大的处理器来运行 SDK 和所需的开发工具。选择取决于您的开发团队；但是，越新越好。多核处理器总是一个优势。

安卓测试系统

Android 模拟器能够实现物理 Android 设备提供的几乎所有功能。即便如此，在真正的硬件上进行测试也是至关重要的。真实的硬件系统将完全按照客户的预期做出响应，因此在真实的硬件上进行测试可以获得更加自然的体验。

单个 Android 设备是不够的。在与您的目标版本相同的 Android 版本的多个设备上进行测试非常重要。如果应用是为以前版本的 Android 开发的，那么在有新版本的设备上进行测试也是必不可少的。你用来测试软件和确认可用性的设备种类越多，你在发布前发现的错误和问题就越多。在客户处理问题之前发现并解决问题将有助于建立你的产品。

概观

Android 和 x86 是一个强大的组合。凭借较低的准入门槛、强大的安全后盾、较低的许可成本以及部署应用的简单机制，Android 是一个容易涉足且有利可图的行业。得益于 Android 的成功和谷歌的利润，Android 堆栈得到了越来越多的支持。Android 和 x86 是开发的正确选择。通过对开发团队和产品的仔细考虑，可行的策略和成功的管理，Android 生态系统可以赚很多钱。