# 七、结构性构造

从计算机语言一开始，程序流的条件分支就是程序代码必须能够表达的最基本的东西之一。这种分支发生在函数内部，因此它在类和单例对象内部强加了某种子结构。在这一章中，我们将介绍这样的分支结构，以及帮助我们编写相应代码的辅助类。

## 如果和何时

在现实生活中，许多行为都是基于决策的。如果满足某些条件，动作 A 发生；否则，会发生动作 B。对于任何编程语言，我们都需要类似的东西，而创建这种程序流分支的最基本方法是古老的 if–else if–else 结构。你检查某个条件，如果满足，if 分支被执行。如果不是，可以选择检查另一个 else if 条件，如果满足这个条件，就执行相应的分支。在可能更多的 else if 子句之后，如果 if 和 else if 检查都没有产生`true`，则执行最后一个 else 块。

当然，在 Kotlin 中，我们有这样一个 if-else if-else 程序结构，它是这样的

```java
if( [condition] ) {
   [statements1]
} else if( [condition2] ) {
   [statements2]
} else if( [condition3] ) {
   [statements3]
... more "else ifs"
} else {
   [statementsElse]
}

```

其中所有 else if 和 else 子句都是可选的，并且每个条件的计算结果都必须是布尔值。如何计算这个值取决于你:它可以是一个常数，一个变量，或一个复杂的表达式。作为一个例子，考虑检查某个变量`v`是否等于某个特定的常数，如果是，调用某个函数`abc1()`。如果没有，调用函数`abc2()`代替。代码如下:

```java
if( v == 7 ) {
   abc1()
} else {
   abc2()
}

```

如果块只包含一条语句，可以省略花括号甚至换行符，所以

```java
if( v == 7) abc1() else abc2()

```

一行是有效代码。

作为一种特性，类似于 Kotlin 中的大多数其他构造，这样的条件构造可以有一个值，因此可以在表达式中使用。为此，所有*语句*块的最后一行必须计算相应的数据。

```java
val x = if( [condition] ) {
   [statements1]
   [value1]
} else if( [condition2] ) {
   [statements2]
   [value2]
} else if( [condition3] ) {
   [statements3]
... more "else ifs"
} else {
   [statementsElse]
   [valueElse]
}

```

这一次 else 子句不是可选的；否则，如果没有 else 值，则完整构造的结果是未定义的。不用说，块末尾的所有值都必须具有相同的期望类型，这个结构才能工作。

类似于非表达式变量，如果块中没有语句，可以省略括号和换行符，因此这是一个有效的语句:

```java
val x = if( a > 3 ) 27 else 28

```

带有大量 else if 子句的大型条件分支结构相当笨拙。这就是为什么有另一个更简洁的结构，其内容如下:

```java
when( [expression] ) {
   val1 -> { ... }
   val2 -> { ... }
   ...
   else -> { ... }
}

```

当`[expression]`在`->`前面给出值时，分支`{` … `}`被执行。这个也能评估出一个值:

```java
val x = when( [expression] ) {
   val1 -> { ... }
   val2 -> { ... }
   ...
   else -> { ... }
}

```

其中每个`{` … `}`中的最后一个元素将被用作在相应的检查匹配时返回的值。

为了避免代码块的重复，您还可以定义评估组，如

```java
when( [expression] ) {
   val1      -> { ... }
   val2,val3 -> { ... }
   ...
   else -> { ... }
}

```

这也适用于价值产出型。

对于`->`左侧的值，您可以使用任意表达式，包括函数调用:

```java
val x = when( [expression] ) {
   calc(val1) + 7 -> { ... }
   val2,val3      -> { ... }
   ...
   else           -> { ... }
}

```

此外，我们可以使用一个特殊的`in`操作符或者它的反操作符`!in`来进行包含检查:

```java
val l = listOf(...)
val x = when( [expression] ) {
   in l         -> { ... }
   in 27..53    -> { ... }
   !in 100..110 -> { ... }
   ...
   else         -> { ... }
}

```

这也适用于数组。`27..53`和`100..110`定义了*范围，*表示它们代表了给定的极限值和之间的所有值。我们将在下一节更详细地讨论范围。

另一个方便的检查是一个特殊的`is`操作符，它执行类型检查:

```java
val q:Any = ... // any type
val x = when(q) {
   is Int       -> { ... }
   is String    -> { ... }
   ...
   else         -> { ... }
}

```

还有一个`is`的否定变体:不出意外，读起来是`!is`。

同样，对于单行代码块，可以省略括号，如下所示:

```java
val q = ... // some Int
val x = when( q ){ 1 -> "Jean" 2 -> "Sam" else -> "" }

```

如果您需要来自内部`when(` … `)`的`[expression]`用于内部程序块的评估，可以捕获它:

```java
val x = when(val q = [some value]) {
   1 -> q * 3
   2 -> q * 4
   ...
   else -> 0
}

```

其中捕获变量仅在`when`块内有效。

## 范围

范围经常用于循环需要。我们将在下一节讨论循环，所以请将这一节视为准备步骤。范围由两个界限值和两个界限值之间的插值方式定义。

在 Kotlin 中，有三种类型的范围用于`Int`、`Long`和`Char`类型。使用构造函数，可以按如下方式构建它们:

```java
val r1 = IntRange(1, 1000)
val r2 = LongRange(1, 10_000_000_000)
val r3 = CharRange('A', 'I')

```

此外，为了达到同样的目的，您可以使用范围运算符`..`，如下所示:

```java
val r1 = 1..1000
val r2 = 1L..10_000_000_000L
val r3 = 'A'..'I'

```

最后，一些 Kotlin 标准库函数返回范围或作用于范围。任何整数类型(即`Byte`、`Short`、`Int`、`Long`和`Char)`)都有一个`rangeTo()`函数来创建一个范围。因此，也可以通过编写`7.rangeTo(77)`来构建`7..77`。

范围还有一个`step`属性，它定义了如何在范围边界之间插值。默认情况下，步长为`+1`，但您可以按如下方式进行调整:

```java
1..1000 step 5
(1..1000 step 5).reversed()

```

其中最后一行的`reversed()`交换边界并否定该步骤。请注意，根据语言设计，不允许显式指定负步长。然而，允许使用`downTo`操作符:

```java
1000 downTo 1 step 5

```

如果使用`first`或`last`属性，范围表示第一个和最后一个值:

```java
(1..1000 step 5).first          // -> 1
(1..1000 step 5).last           // -> 996
(1000 downTo 1 step 5).first    // -> 1000
(1000 downTo 1 step 5).last     // -> 5

```

## For 和 While 循环

循环对应于反复迭代多次的程序部分。这种循环的一种可能是`for`循环，如下所示:

```java
for( i in [loop data] ) {
    // do something with i
}

```

其中`[loop data]`是一个范围、一个集合、一个数组或任何其他具有函数`iterator()`的对象，返回一个具有`next():E`和`hasNext():Boolean`函数的对象(`E`是循环变量类型)。在后一种情况下，所有三个功能`iterator()`、`next()`和`hasNext()`必须标有`operator`。

与`for`循环类似的还有`while`和`do .. while`循环，它们会继续循环，直到某个条件产生`false`:

```java
while( [condition] ) {
    // do something
}

do {

    // do something
} while( [condition] )

```

其中，在第一种情况下，在最开始时检查条件，在第二种情况下，在任何迭代(包括第一次)结束时检查条件。

`for`和`while`循环都可以通过在内部程序流中使用`break`来优先退出。同样，在循环中的任何地方使用`continue`语句都会强制进行下一次迭代，忽略`continue`后面的任何内容:

```java
while( [condition] ) {
    ...
    break // -> exit loop
    ...
    continue // -> next iteration
    ...
}

```

或者类似地用于`for`和`do .. while`循环。

### 注意

`For`和`while`循环现在被认为是非常老派的。在集合上使用`forEach()`可以更好地控制循环准备动作，比如转换和过滤，所以比起`for`和`while`，更喜欢使用`forEach()`。在后面的章节中，我们会谈到很多关于集合和集合数据的迭代。

## 范围函数

当涉及到代码的表现力时，Kotlin 的几个标准库函数非常强大。其中的五个`apply`、`let`、`also`、`run`和`with`被称为*作用域函数*，因为它们在函数内部打开了一个新的作用域，从而改善了程序流的结构。让我们看看他们做了什么，以及他们如何帮助我们写出更好的代码。

### 注意

顺便说一句，如果你需要一个助记符来记住它们，读读“让我们也用 APPLY 运行”

## 应用功能

让我们看看这些作用域函数中的第一个，`apply`。你可以把它挂在任何物体上，比如

```java
object.apply {
    ...
}

```

这看起来并不太冒险，但是神奇的是在`apply`的花括号内的对象实例发生了什么:它被传输到`this`。另外，`apply`自动返回对象实例。因此，如果我们写`this.someProperty`或`someProperty`，或`this.someFunction()`别名`someFunction()`，它指的是`apply`前面的`object`，而不是周围的上下文。这是什么意思？好吧，想想这个:

```java
class A { var x:Int, var y:Int }
val instance = A()
instance.x = 4
instance.y = 5
instance.y *= instance.x

```

如果我们现在将`.apply{` … `}`写在已初始化的对象后面，我们可以使用`this`来访问实例并获得

```java
class A { var x:Int, var y:Int }
val instance = A().apply{
    this.x = 4
    this.y = 5
    this.y *= this.x
}

```

其可以进一步缩短，因为`this.`可以省略:

```java
class A { var x:Int, var y:Int }
val instance = A().apply{
    x = 4
    y = 5
    y *= x
}

```

### 注意

因为`propertyName`和`functionName()`针对的是`this`实例，所以我们也可以说`this`代表了这种简单属性和函数访问的*接收者*。没有作用域函数，`this`指的是周围的类实例或单例对象。随着`this`在`apply{ ... }`中被重新定义，`.apply`前面的实例成为新的接收者。

如果在`apply{}`构造中使用的属性或函数标识符在 receiver 对象中不存在，则使用周围的上下文:

```java
var q = 37
class A { var x:Int, var y:Int }
val instance = A().apply {
    x = 4
    y = 5
    q = 44 // does not exist in A, so the q from
           // outside gets used
}

```

`apply{` … `}`被操作的对象与同一对象接收的花括号内的`this`作用域函数和属性之间的这种强耦合，使得`apply{}`构造成为在对象实例化后立即准备对象的极好候选:

```java
val x = SomeClass().apply {
    // do things with the SomeClass instance
    // while assigning it to x
}

```

来自周围上下文(类或单例对象)的`this`不会丢失。如果您在`apply{}`中需要它，您可以通过添加一个限定符`@Class`来获得它，如

```java
class A {
    fun goA() { ... }
    ...
    val x = SomeClass().apply {
        this.x = ...    // -> SomeClass.x
        x = ...         // -> SomeClass.x
        this@A.goA()    // -> A.goA()
        ...
    }
}

```

## 字母功能

`let`作用域函数经常被用来将一个对象转换成一个不同的对象。它的完整概要是这样的:

```java
object.let { o ->
    [statements] // do s.th. with 'o'
    [value]
}

```

最后一行必须包含`let{}`应该返回的表达式。`let{}`构造有一个函数作为参数，如果你像这里这样写它，并使用一个匿名的 *lambda* 函数和`o`作为参数，这个参数函数获得对象本身作为参数。您也可以省略`o ->`，在这种情况下，会自动使用一个特殊变量`it`:

```java
object.let {
    [statements] // do s.th. with 'it'
    [value]
}

```

### 注意

在花括号内写没有`x ->`的`let { }`，看起来好像{ }是一个功能块。这是一个句法上的巧合；实际上，它是一个匿名的 lambda 函数，以自动变量`it`为参数。

以其他函数为参数的函数称为*高阶函数。我们将在第 12 章[中讲述高阶函数。](12.html)*

举个简单的例子，我们取一个字符串，用`let{}`给它附加一个换行符`"\n"`:

```java
val s = "Hello World"
val s2 = s.let { it + "\n" }
// or    s.let { string -> string + "\n" }

```

## with 函数

`with`作用域函数是`apply{` … `}`的兄弟。不同之处在于，它只是获取要转换为接收方的对象或值作为参数:

```java
val o = ... // some value
with(o){
    // o is now "this"
    ...
}

```

`with`函数经常用于避免重复编写要操作的对象，如

```java
with(object){ f1(37)
    f1(12)
    fx("Hello")
}

```

代替

```java
object.f1(37)
object.f1(12)
object.fx("Hello")

```

## “也”函数

`also`作用域函数与`apply{` … `}`函数相关，但不重新定义`this`。相反，它将`also`前面的对象或值作为参数提供给 lambda 函数参数:

```java
object.also { obj ->
    // 'obj' is object
    ...
}

```

或者

```java
object.also {
    // 'it' is object
    ...
}

```

您将`also{ }`用于横切关注点，这意味着您不改变对象(这就是`apply{` … `}`的目的)，但是执行与当前程序流无关的动作。执行缓存、日志记录、身份验证或在某个注册表对象中注册对象都是合适的例子。

## 运行功能

`run`作用域函数类似于`apply{` … `}`函数。但是，它不返回 receiver 对象，而是返回最后一条语句的值:

```java
val s = "Hello"
val x = s.run {
    // 'this' is 's'
    ...
    [value]
}
// x now has [value]

```

你可以把`run{` … `}`看做一个通用的“用一个物体做点什么”的括号。不过，一个突出的用例是，只在对象不为空时才处理它。代替

```java
var v:String? = ...
...
if(v != null) {
    ...
}

```

你可以写作

```java
var v:String? = ...
...
v?.run {
    ...
}

```

记住，只有当前面的对象不是`null`时，`?.`才会访问一个属性或调用一个函数。在某些情况下，更简洁的后一种变体可能更具可读性。

## 条件执行

允许我们将条件分支编写为实例函数的结构如下所示:

```java
someInstance.takeIf { [boolean_expression] }?.run {
    // do something
}

```

在布尔表达式中，您可以使用`it`来引用`someInstance`。如果布尔表达式的计算结果为`true`，则`takeIf()`函数返回接收者(这里是`someInstance`);否则返回`null`。这适用于任何对象。