# 十、真、假和未定：可空性

在学校里，你学到了对与错的二分法，你可能听说过没有别的了。到目前为止，读完这本书，你已经知道在 Kotlin 中存在一个布尔类型`Boolean`，它有精确的可能值:`true`和`false`。句号。真的吗？

如果你想想现实生活，经验会告诉你一些别的东西。问某人:明天会下雨吗？答案可能是肯定的，也可能是否定的。不过，老实说，没有人有百分之百的把握知道答案。因此我们有*真*、*假、*和*未定*(或*未知*)。这种三分法被称为*三值逻辑*(也称为*三值逻辑*、*三值逻辑、*或*三值逻辑*)。为什么我们在这里谈论这个？这不是一本哲学书，是吗？对于类和对象，我们已经指出，计算机程序需要模拟真实世界的场景；因此，我们需要一些在计算机语言中既不是`true`也不是`false`的东西。

## 什么是空值

即使计算机语言开发人员不是真正的健全的哲学家，或者可能只是没有意识到这种三分法，*未定*从计算机语言历史的一开始就已经存在。只是没人这么叫它。比方说，你需要一个代表列表大小的变量。根据具体情况，大小为零的列表可能是有意义的，出于编码的原因，我们可能需要表明列表尚未定义。我们能做什么？嗯，大小的范围是 0，1，2，3，`...`，所以我们只取一个通常没有意义的数字，*定义*这个来代表一个还没有定义的*。你能猜出这是什么数字吗？一个可能的答案是`1`。*

 *有了数组，情况就更加多样化了。通常数组由某个*指针*变量定义，该变量指向计算机内存中数组的第一个元素。如果我们需要说数组还没有定义，我们使用一个没有意义的指针值。这可能是`1`，但更实际的是值`0`。由于技术原因，在内存地址`0`实际启动一个数组是不可能的，所以*未决定*的`0`是一个有效的选择。为了阐明真实内存地址和未确定内存地址之间的区别，表示后者的`0`只是获得了一个新名称:`null`。更有趣的是，在面向对象中我们还有指向类实例的指针，这些指针可以是`null`以及表示*未决定的*或*尚未定义的*。

除了紧接着`true`和`false`的第三个伪布尔`undecided`，我们还有另一个用于数组和对象的`undecided`。它们之间有什么联系？请看下面的代码片段:

```kt
val b:Boolean = ... // some condition
if(b) {
    ... // do something
} else {
    ... // do something else
}

```

这里我们分支讨论是否满足某些条件。由于可以用`null`来表达它们的对象还没有被定义，在许多情况下你会有一个扩展版本:

```kt
val instance = ... // some object
val b:Boolean = ... // some condition
if(instance == null) {
    ... // do something
} else if(b) {
    ... // do something else
} else {
    ... // do something else
}

```

在这里，我们基于某事是真还是假，以及某事是否未定义来做出决定。现在，如果我们在一种虚构的计算机语言中有第三个布尔值`undecided`,它可以读作

```kt
val b:Boolean = ... // some three-valued condition
ifundecided(b) {
    ... // do something
} if(b) {
    ... // do something else
} else {
    ... // do something else
}

```

这两个构造，一个虚构的三值布尔和一个`null`对象引用，表达了相同的代码。这是两个犹豫不决的人相遇的地方。因为在 Kotlin 和我所知道的任何其他语言中，都不存在第三个布尔值，我们必须继续使用`null`来实现这个目的。

`null`有一个严重的问题:你还记得解引用操作符`.`是做什么的吗？它从`.`的左边取物体，用右边瞄准一个属性或函数。很自然地，对于未决定或`null`的对象，这种取消引用是没有意义的。不幸的是，许多计算机语言在这里都不太好，如果我们试图取消对`null`的引用，或者至少中断程序流并指示一个无效的程序流活动，就会崩溃。这种可空性给程序带来了不稳定性，困扰了几代开发人员。但是好处大于问题，所以仅仅避免可空性从来没有被认为是一个真正的选择。

## Kotlin 内部如何处理可空性

Kotlin 引入了一些关于可空性的新概念，允许使用可空性，但避免了大多数相关的陷阱。首先，我们注意到默认情况下，Kotlin 不允许`null`值在你的应用中偷偷摸摸。类似这样的东西

```kt
var p:SomeType = ...
...
p = null

```

任何类型的属性都不允许使用。这同样适用于构造函数和函数调用:

```kt
class A(var p:SomeType) ...
A(null) // does not compile

fun f(p:SomeType) { ... }
f(null) // does not compile

```

有了这样的不可空属性，通过`.`的解引用将总是成功的。另一方面，如果我们希望一个属性、构造函数参数或函数参数可以为空，我们必须加上一个问号(？)到类型:

```kt
var p:SomeType? = ...
p = null // OK

class A(var p:SomeType?) ...
A(null) // OK

fun f(p:SomeType?) { ... }
f(null) // OK

```

### 注意

因为您必须添加一些东西来允许可空性，所以 Kotlin 稍微倾向于非可空性。事实上，在很多情况下你可以避免使用`null`值，如果是这样，你很有可能有一个好的应用设计。

对于这种可空类型，Kotlin 知道通过`.property`或`.function()`的解引用可能会失败，并禁止使用它们:

```kt
var p:SomeType? = ...
...
p.property    // does not compile
p.function()  // does not compile

```

如果值碰巧不是`null`，那么这也是被禁止的。

那么我们如何使用这样的可空属性呢？答案是我们必须使用 Kotlin 提供的空安全操作符之一。因此，对于解引用`.`,有一个空安全变量`?.`,可以用于可空属性:

```kt
var p:SomeType? = ...
...
p?.property     // OK
p?.function()   // OK

```

不同的是，如果`p`是`null`，`p?.property`本身求值为`null`，`p?.function()`中的函数不会被调用，调用也求值为`null`。

```kt
var p:SomeType? = null

val res:TypeOfProperty? = p?.property       // -> null

val res2:TypeOfFunct? = p?.function()       // -> null
// ... and function() not invoked

```

另一个被设计成零安全的操作员是*埃尔维斯*操作员`?:`。我们已经知道这个了。如果那个不是`null`，它就评估到它的左边，否则就评估到它的右边。

```kt
var p:String? = "Hello"
var s1 = p?:"default" // -> "Hello"
p = null
var s2 = p?:"default" // -> "default"

```

Kotlin 不能总是知道一个属性是否可以为空。在这种情况下，使用`!!`操作符可能会有所帮助，它也被称为 *not null 断言操作符*。它取它的左边，不管它是否能评估为`null`，都假定它不能是`null`。如果你的应用需要别人写的程序，你可能偶尔会用到它。对于用其他语言编写并且没有应用 Kotlin 的空检查机制的库来说尤其如此。当然，如果你试图通过使用`.`取消引用它，而这个值意外地是`null`，你的应用将会崩溃。尽一切可能避免这种情况，或者知道该怎么做。

### 警告

使用`!!`你基本上绕过了 Kotlin 的空检查机制，所以尽量避免它。

```kt
var p:String? = ...
// for whatever reason we know that p cannot be null

val len = p!!.length
// valid, because the !! indicates it cannot be null
// If it accidentally _is_ null, we'll crash here.

```

顺便说一下，如果你应用`!!`，Kotlin 是相当聪明的。在同一个函数的后续语句中，它记得我们应用了这个断言，并继续假设值不能是`null`。你可以写作

```kt
var p:String? = ...

val len = p!!.length
val intVal = p.toInt()

```

在这里，最后一个语句只编译，因为在这一行之前的某个地方有`!!`。*