# 十一、处理相等性

在*同一性*和*相等性*之间有着明显的区别。如果两个事物实际上是相同的，那么它们就是相同的。如果你今天早上买了一支白蜡烛，姑且称之为 A，你购物袋里的白蜡烛和今天下午放在烛台上的白蜡烛是一样的，因此完全相同(假设这是你拥有的唯一一支蜡烛)。现在假设你从同一个制造商那里买了第二支相同型号的蜡烛 B。除了你有时会听到的一些语言错误，这两根蜡烛是*不*相同的。蜡烛 A 和 B 不一样，但是*等于*。这是因为它们具有相同的特征:相同的颜色、相同的重量、相同的直径和相同的长度。但是，打住:这不一定是真的。制造商称这种蜡烛重 300 克，但是高精度天平告诉我们蜡烛 A 重 300.00245 克，蜡烛 B 重 299.99734 克，但是如果你用厨房秤，蜡烛 A 和 B 的重量是一样的。因此，你可以看到，相等性取决于严格，它是相对的。

同一性和相等性之间的比较给我们上了重要的一课:同一性适用于相同的事物，而相等性是相对的，取决于某种定义。

## Kotlin的同一性

在 Kotlin 中有一个恒等运算符`===`和它的反义词`!==`。在Kotlin，同一性代表*参照同一性，*这意味着如果两个变量指向同一个对象，或者*引用*同一个对象，它们被认为是相同的:

```java
data class A(val x:Double)
val a = A(7.0)
val b = A(7.0)
val c = a
val aIdenticalToC = a === c // -> true
val aIdenticalToB = a === b // -> false

```

实际上，您可能不会经常使用标识。在大多数情况下，让不同的变量指向同一个对象无论如何都不是好的编码风格，此外，同一性对于不同的程序流来说没有太大的不同。最后，尽管两个对象中的所有属性都具有相同的值，但是这两个对象的比较结果都为 false，这是令人困惑的，并且会影响代码的可读性。因此，同一性检查的实际用途是有限的。

### 注意

在数据库环境中，还有另一个*同一性*的概念。那里通常有一个用于数据记录的数字 ID 字段。这个字段被用作相应对象标识的代理，而不是语言的引用标识`===`。在本章中，我们不讨论这种数据库类型的同一性。

## Kotlin的相等性

对于等式，Kotlin 提供了比较运算符`==`，以及它的反义词`!=`。除了标识之外，一个对象必须告诉它是否等于其他对象。如果不显式地这样做，将使用相等检查的基本实现，这又回到了同一性检查。

对数字、布尔值、字符和字符串的相等性检查做了显而易见的事情:如果字符串包含完全相同的字符，则它们相等；如果字符包含相同的字母，则它们相等；如果数字和布尔值具有相同的值，则它们相等。

## 等于和哈希代码

类处理相等性检查的方式由两个函数控制:`fun equals(otherObject:Any?): Boolean`和`fun hashCode(): Int`。如果您的类需要相等检查，您必须实现这两个。我们需要两个函数来进行相等性检查，这似乎有点奇怪。为什么只有`equals()`用于相等性检查是不够的？原因在于性能，精确的思路后面再讲。

首先，我们声明，如果我们为一些`a1`和`a2`编写`a1 == a2`作为类`A`的实例，函数`equals()`在类`A`上被调用，并且只有当它返回`true`时，比较的结果也是`true`。对于`==`等式检查，那么`equals()`函数实际上就足够了。

对于地图，情况就不同了。例如，如果我们有一个映射，将某个类`A`的实例映射到任何对象

```java
class A(val v:Int) {

    override fun hashCode():Int {
        return ...
    }
    override fun equals(other:Any?):Boolean {
        return ...
    }
}

val m = mapOf(A(7) to 8, A(8) to 9)

```

然后执行查找，如

```java
val searchKey:A = ...
m[searchKey]

```

实际情况是这样的:

*   通过对其调用`hashCode()`来计算`searchKey`的散列码。

*   `[]`操作符(或`get()`函数)应用一种非常快速的算法，根据整数*散列*键找到一个条目。

*   对于在散列关键字查找期间找到的条目，对所有可能的条目调用`equals()`。如果`equals()`找到了精确的条目，`[]`操作符返回该条目的相应值。

*   如果哈希键查找失败或者所有后续的`equals()`检查失败，那么`[]`操作符也会失败并返回`null.`

我们观察到两件事:

1.  只有当哈希代码查找成功时，`equals()`才会被调用。

2.  为了使这个过程有意义，对于`hashCode()`函数，以下条件必须为真:(1)如果`a == b`，我们也需要`a.hashCode() == b.hashCode()`。②如果说`a != b`，在大多数情况下我们也应该有`a.hashCode() != b.hashCode()`。如果(1)不为真，地图查找功能将失败，如果(2)不为真，我们将不得不经常调用`equals()`。

作为一个例子，考虑类

```java
class Person(val lastName:String,
    val firstName:String,
    val birthday:String,
    val gender:Char)

```

我们基于所有属性实现了一个`equals()`函数:

```java
class Person(val lastName:String,
      val firstName:String,
      val birthday:String,
      val gender:Char) {
    override fun equals(other:Any?):Boolean {
        if(other == null) return false
        if(other !is Person) return false
        if(lastName != other.lastName) return false
        if(firstName != other.firstName) return false
        if(birthday != other.birthday) return false
        if(gender != other.gender) return false
        return true
    }
}

```

如果提供比较的对象`other`是`null`或者不是`Person`的实例，`fun equals()`中的前两行返回`null`。你会在几乎所有的`equals()`实现中发现类似的代码行，尽管说你会在任何地方发现它们是夸张的；出于某种奇怪的原因，我们可能会接受与`null`或其他类型的比较。

因为如果`other`不是类型`Person`我们就已经完成了，从第三行开始，Kotlin知道`other`是`Person`的一个实例。这种自动类型检测有时被称为*智能转换*。接下来是对所有属性的逐步比较，只有当它们都匹配时，我们才返回`true`。

对于一个`hashCode()`函数，你可能会想到很多算法，在网上你也会找到一些关于它的想法。幸运的是，我们不必在这方面花费太多的脑力；包`java.util`中的对象`Objects`为此提供了一个方便的函数，我们可以写:

```java
class Person(val lastName:String,
      val firstName:String,
      val birthday:String,
      val gender:Char) {
    override fun equals(other:Any?):Boolean {
        if(other == null) return false
        if(other !is Person) return false
        if(lastName != other.lastName) return false
        if(firstName != other.firstName) return false
        if(birthday != other.birthday) return false
        if(gender != other.gender) return false
        return true
    }

    override fun hashCode(): Int {
        return Objects.hash(super.hashCode(),
            lastName, firstName, birthday, gender)
    }
}

```

对于这种明显的情况，即等式依赖于检查是否相等的所有属性，Kotlin 有一个捷径。我们已经讲过:*数据类*。它们完全基于所有属性实现了一个`equals()`和一个`hashCode()`函数。对于`Person`类，我们可以删除显式的`equals()`和`hashCode()`函数，只需编写

```java
data class Person(val lastName:String,
      val firstName:String,
      val birthday:String,
      val gender:Char)

```

### 练习 1

如果两个变量`a`和`b`相同，下列哪一项是正确的？

1.  `a`和`b`指的是同一个物体。

2.  `a == b`必然产生`true`。

3.  `a !== b`必然产生`false`。

### 练习 2

如果两个变量`a`和`b`相等，`a == b`，下列哪一项是正确的？

1.  `a.equals(b)`一定是真的。

2.  `a != b`必然产生`false`。

3.  `a.hashCode() == b.hashCode()`一定是真的。