# 十三、关于类型安全：泛型

*泛型*是一个术语，用来表示一组允许我们向类型添加类型参数的语言特性。例如，考虑一个简单的类，它具有以`Int`对象的形式添加元素的功能:

```java
class AdderInt {
    fun add(i:Int) {
        ...
    }
}

```

另一个用于`String`对象:

```java
class AdderString {
    fun add(s:String) {
        ...
    }
}

```

除了在`add()`函数内部发生的事情之外，这些类看起来非常相似，所以我们可以考虑一个语言特性来抽象要添加的元素的类型。这样的语言特性存在于 Kotlin 中，它被称为*泛型*。相应的结构如下:

```java
class Adder<T> {
    fun add(toAdd:T) {
        ...
    }
}

```

其中`T`是*类型参数*。在这里，除了`T`，任何其他名称都可以用于类型参数，但是在许多项目中，您经常会发现`T`、`R`、`S`、`U`、`A`或`B`作为类型参数名称。

为了实例化这样的类，编译器必须知道该类型。要么必须显式指定类型，如

```java
class Adder<T> {
    fun add(toAdd:T) {
        ...
    }
}
val intAdder = Adder<Int>()
val stringAdder = Adder<String>()

```

或者编译器必须能够推断类型，如

```java
class Adder<T> {
    fun add(toAdd:T) {
        ...
    }
}
val intAdder:Adder<Int> = Adder()
val stringAdder:Adder<String> = Adder()

```

### 注意

泛型是编译时构造。在编译器生成的代码中，不会出现泛型信息。这种效应通常被称为*型擦除。*

我们已经在书中多次使用了这种通用类型。您可能还记得，作为两个数据元素的持有者，我们讨论过参数化的`Pair`类型:

```java
val p1 = Pair<String, String>("A", "B")
val p2 = Pair<Int,String>(1, "A")

```

当然，我们也谈到了各种集合类型，例如:

```java
val l1: List<String> = listOf("A","B","C")
val l2: MutableList<Int> = mutableListOf(1, 2, 3)

```

到目前为止，我们只是照原样接受了泛型，没有进一步解释它们。毕竟写`List<String>`，我们说的一串的推演是显而易见的。

一旦我们开始更彻底地审视收藏品，这个故事就变得有趣了。问题是:如果我们有一个`MutableList<Any>`和一个`MutableList<String>`，它们是如何关联的？我们可以写`val l:MutableList<Any> = mutableListOf<String>("A", "B")`吗？或者换句话说，`MutableList<-String>`是`MutableList<Any>`的子类吗？事实并非如此，在本章的剩余部分，我们将深入讨论泛型，并试图理解类型关系。

## 简单泛型

首先，让我们解决基本问题。要对类或接口进行类型参数化，可以在类型名后的尖括号内添加一个逗号分隔的形式类型参数列表:

```java
class TheClass<[type-list]> {
    [class-body]
}
interface TheInterface<[type-list]> {
    [interface-body]
}

```

在类或接口内部，包括任何构造函数和`init{}`块，你可以像其他类型一样使用类型参数。例如:

```java
class TheClass<A, B>(val p1: A, val p2: B?) {
    constructor(p1:A) : this(p1, null)
    init {
        var x:A = p1
        ...
    }
    fun function(p: A) : B? = p2
}

```

### 练习 1

类似于`Pair`类，创建一个可以保存四个数据元素的类`Quadruple`。使用示例`Int`、`Int`、`Double`和`String`类型元素创建一个实例。

## 声明方差异

如果我们谈论泛型，术语*方差*表示在赋值中使用更具体或更不具体类型的能力。知道了`Any`比`String`更不具体，方差就出现在以下问题中:是否可能出现以下情况之一:

```java
class A<T> { ... }
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

a = b // variance?
... or ...
b = a // variance?

```

为什么这对我们很重要？如果我们看看类型安全，这个问题的答案就变得很清楚了。考虑下面的代码片段:

```java
class A<T> {
    fun add(p:T) { ... }
}
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

b = a // variance?
b.add(37)

```

将`37`添加到`A<Any>`不会造成问题，因为任何类型都是`Any`的子类。然而，因为`b`通过`b = a`指向了`A<String>`的一个实例，我们会得到一个运行时错误，因为`37`不是一个字符串。Kotlin 编译器认识到了这个问题，不允许使用`b = a`赋值。

同样，分配`a = b`也会带来一个问题。这一点更加明显，因为`a`只适用于`String`元素，不能像`b`那样处理`Int`类型的值。

```java
class A<T> {
    fun extract(): T = ...
}
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

a = b // variance?
val extracted:String = a.extract()

```

最后一条语句中的`a.extract()`可以同时计算为`Any`和`String`类型，因为`b`和现在的`a`可以包含`Int`对象，但是`a`不允许包含`Int`对象，因为它只能处理`String`元素。因此Kotlin也不允许`a = b`。

我们能做什么？不允许任何差异可能是一种选择，但这太苛刻了。同样，查看分配了`b = a`的第一个样本，我们可以看到写入`b`导致了错误。读书怎么样？考虑一下这个:

```java
class A<T> {
    fun extract(): T = ...
}
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

b = a // variance?
val extracted:String = b.extract()

```

就类型而言，最后一个操作是安全的，所以我们实际上在这里应该不会有问题。

完全相反的情况，取`a = b`样本并应用写操作而不是读操作，如

```java
class A<T> {
    fun add(p:T) { ... }
}
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

a = b // variance?
a.add("World")

```

应该也不成问题。我们可以给`a`和`b`添加字符串。

为了使这种差异成为可能，Kotlin 允许我们向通用参数添加一个*差异注释*。如果我们将`out`注释添加到类型参数中，第一个带有`b = a`的示例会编译:

```java
class A<out T> {
    fun extract(): T = ...
}
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

b = a // variance? YES!
val extracted:String = b.extract()
// OK, because we are reading!

```

如果我们将`in`注释添加到类型参数中，第二个带有`a = b`的示例将会编译:

```java
class A<in T> {
    fun add(p:T) { ... }
}
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

a = b // variance? YES!.add("World")
// OK, because we are writing!

```

因此，通过将`in`或`out` variance 注释添加到类型参数中，并限制类操作只允许泛型类型的输入或泛型类型的输出，在 Kotlin 中就有可能出现差异！如果两者都需要，可以使用不同的构造，如本章后面的“类型投影”一节所述。

### 注意

类的`out`方差也被称为*协方差*，而`in`方差被称为*方差* *。*

名称声明方差异源于在类的*声明*中声明`in`或`out`差异。其他语言，比如 Java，使用一种不同类型的方差，这种方差在*使用*类时生效，因此被称为使用方方差。

## 不可变集合的差异

因为不可变集合不能被写入，Kotlin 自动使它们协变。如果您愿意，可以考虑将 Kotlin 的`out` variance 注释隐式添加到不可变集合中。

由于这个事实，一个`List<SomeClass>`可以被分配给一个`List<SomeClassSuper>`，其中`SomeClassSuper`是`SomeClass`的超类。例如:

```java
val coll1 = listOf("A", "B") // immutable
val coll2:List<Any> = coll1  // allowed!

```

## 类型投影

在上一节中，我们看到对于`out`样式变化，相应的类不允许使用泛型类型作为函数参数，对于`in`样式变化，我们相应地不能使用返回泛型类型的函数。当然，如果我们在一个类中需要两种功能，这是不令人满意的。Kotlin也有这类需求的答案。它被称为*型投影*，因为它的目标是在使用一个类的不同函数时的方差，所以它是使用方方差的 Kotlin 等价物。

想法如下:我们仍然使用`in`和`out`方差注释，但是我们没有为整个类声明它们，而是将它们添加到函数参数中。我们稍微改写了上一节的示例，并添加了`in`和`out`方差注释:

```java
class Producer<T> {
    fun getData(): Iterable<T>? = null
}
class Consumer<T> {
    fun setData(p:Iterable<T>) { }
}

class A<T> {
    fun add(p:Producer<out T>) { }
    fun extractTo(p:Consumer<in T>) { }
}

```

`add()`函数中的`out`表示我们需要一个产生`T`对象的对象，`extractTo()`函数中的`in`表示一个消耗`T`对象的对象。让我们看一些客户端代码:

```java
var a = A<String>()
var b = A<Any>()

var inputStrings = Producer<String>()
var inputAny = Producer<Any>()
a.add(inputStrings)
a.add(inputAny)            // FAILS!
b.add(inputStrings)        // only because o "out"
b.add(inputAny)

var outputAny = Consumer<Any>()
var outputStrings = Consumer<String>()
a.extractTo(outputAny)     // only because of "in" a.extractTo(outputStrings)
b.extractTo(outputAny)
b.extractTo(outputStrings) // FAILS!

```

你可以看到`a.add(inputAny)`失败了，因为`inputAny`产生了各种各样的对象，而`a`只能接受`String`对象。类似地，`b.extractTo(outputStrings)`失败，因为`b`包含任何类型的对象，而`outputStrings`只能接收`String`对象。到目前为止，这与方差无关。这个故事对`b.add(inputStrings)`来说变得有趣了。允许将字符串添加到`A<Any>`的行为当然是有意义的，但是它只在我们将`out`投影添加到函数参数时才起作用。类似地，`a.extractTo(outputAny)`虽然肯定是可取的，但只是因为`in`投影才起作用。

## 恒星投影

如果您有一个带有`in`或`out`方差注释的类或接口，您可以使用特殊的通配符`*`，其含义如下:

*   对于`out`差异标注，`*`表示`out Any?`。

*   对于`in`差异标注，`*`表示`in Nothing`。

记住`Any`是任何类的超类，`Nothing`是任何类的子类。

例如:

```java
interface Interf<in A, out B> {
    ...
}

val x:Interf<*, Int> = ...
    // ... same as Interf<in Nothing, Int>

val y:Interf<Int, *> = ...
    // ... same as Interf<Int, out Any?>

```

如果您对类型一无所知，但仍然希望满足类或接口声明规定的差异语义，则可以使用星号通配符。

## 通用函数

Kotlin 中的函数也可以是泛型的，这意味着它们的参数或它们的一些参数可以具有泛型类型。在这种情况下，通用类型指示符必须作为逗号分隔的列表添加到`function`关键字之后的尖括号中。泛型类型也可以出现在函数的返回类型中。这里有一个例子。

```java
fun <A> fun1(par1:A, par2:Int) {
    ...
}

fun <A, B> fun2(par1:A, par2:B) {
    ...
}

fun <A> fun3(par1:String) : A {
    ...
}

fun <A> fun4(par1:String) : List<A> {
    ...
}

```

要调用这样的函数，原则上必须在尖括号中的函数名称后指定具体类型:

```java
fun1<String>("Hello", 37)

fun2<Int, String>(37, "World")

val s:String = fun3<String>("A")

```

然而，正如 Kotlin 中经常出现的情况，如果 Kotlin 可以推断类型，则可以省略类型参数。

## 通用约束

到目前为止，对于泛型类型标识符在实例化期间可以映射到的类型没有任何限制。因此，在`class TheClass<T>`中，`T`通用类型可以是任何东西，`TheClass<Int>`、`TheClass<String>`、`TheClass<Any>`或其他任何东西。但是，可以将类型限制为某个类或接口或其子类型之一。为了这个目标，你写道

```java
<T : SpecificType>

```

印度历的 7 月

```java
class <T : Number> { ... }

```

它将`T`限制在一个`Number`或它的任何子类中，比如`Int`或`Double`。

这很有用。例如，考虑一个允许我们向`Double`属性添加内容的类。

```java
class Adder<T> {
    var v:Double = 0.0
    fun add(value:T) {
        v += value.toDouble()
    }
}

```

你明白为什么这个代码是非法的吗？我们说`value`的类型是`T`，但是类不知道在实例化过程中`T`是什么，所以不清楚`T.toDouble()`函数是否实际存在。因为我们知道在编译之后所有的类型都被删除了，编译器没有机会检查是否有一个`toDouble()`，因此它将代码标记为非法。如果你查看 API 文档，你会发现`Int`、`Long`、`Short`、`Byte`、`Float`和`Double`都是`kotlin.Number`的子类，它们都有一个`toDouble()`函数。如果我们有办法说`T`是`Number`或者它的子类，我们就可以使代码合法。

Kotlin 确实有一种方法来限制泛型类型，它读起来是`<T : SpecificType>`。因为`T`然后被限制在`SpecificType`或者它在类型层次结构中更低的任何子类型，这也被称为`upper type bound`。为了使我们的`Adder`类合法，我们所要做的就是写

```java
class Adder<T : Number> {
    var v:Double = 0.0
    fun add(value:T) {
        // T is a Number, so it _has_ a toDouble()
        v += value.toDouble()
    }
}

```

这种类型约束也可以添加到泛型函数中，所以我们实际上可以将`Adder`类重写为:

```java
class Adder {
    var v:Double = 0.0
    fun <T:Number> add(value:T) {
        v += value.toDouble()
    }
}

```

这具有特别的优点，即在实例化期间不需要解析泛型类型。

```java
val adder = Adder()
adder.add(37)
adder.add(3.14)
adder.add(1.0f)

```

请注意，与类继承不同，类型界限可以多次声明。这在尖括号内是不可能发生的，但是有一个特殊的构造来处理这种情况。

```java
class TheClass<T> where T : UpperBound1,
                   T : UpperBound2, ...
{
    ...
}

```

或者

```java
fun <T> functionName(...) where T : UpperBound1,
                   T : UpperBound2, ...
{
    ...
}

```

对于一般函数。

你可能不得不习惯的一点是，泛型类可能出现在冒号(`:`)的两边，这是完全可以接受的

```java
class TheClass <T : Comparable<T>> {
    ...
}

```

来表示 T 必须是`Comparable`的子类。

### 练习 2

用类型参数`T`和合适的类型绑定编写一个泛型类`Sorter`，它有一个属性`val list:MutableList<T>`和一个函数`fun add(value:T)`。每次调用函数时，必须将参数添加到列表中，并且必须根据列表属性的自然排序顺序对其进行排序。